16/05/2020 Quiz - Biophysique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573068&cmid=205585 1/9Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences physico-chimiques et ingénierie appliquée à la santé
/Quiz - Biophysique
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:45
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:45
Temps mis 6 s
Parmi les propositions suivantes, quelle(s) est (sont) celle(s) qui est (sont)  exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La loi de Beer-Lambert s’applique à la photométrie de flamme
La polarimétrie permet de doser toutes les molécules
La loi de Biot s’applique à la polarimétrie
La loi de Beer-Lambert s’applique à la spectrométrie UV-Visible
La réfractométrie ne permet pas de doser une molécule
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La loi de Biot s’applique à la polarimétrie, La loi de Beer-Lambert s’applique à la spectrométrie
UV-Visible
Parmi les propositions suivantes concernant un radioélément, la(les)quelle(s) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Son activité s’exprime en Becquerel, ie en désintégrations.s  dans le S ystème International
Son activité peut s’exprimer en Curie
Sa période est le temps au bout duquel 100% de l’activité a disparu
Sa période est le temps au bout duquel 50% de l’activité a disparu
Son activité s’exprime en Becquerel, ie en désintégrations.h  dans le S ystème International-1
-1
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Sa période est le temps au bout duquel 50% de l’activité a disparu
, Son activité s’exprime en Becquerel, ie en désintégrations.s  dans le S ystème International, Son activité peut s’exprimer en
Curie-1
Parmi les propositions suivantes  concernant la R ésonance Magnétique Nucléaire, la(les)quelle(s) est (sont) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ses fréquences sont du domaine du MégaHertz
C’est une spectroscopie ionisante
C’est une spectroscopie quantitative
C’est une technique spectroscopique d’absorption
On peut étudier tous les noyaux par RMN
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C’est une technique spectroscopique d’absorption, Ses fréquences sont du domaine du
MégaHertz, C’est une spectroscopie quantitative