16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 15/31Question 36
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 37
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 38
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
La ciclosporine inhibe la synthèse de cytokines anti-inflammatoires, notamment de l'interleukine 4.
La ciclosporine inhibe la synthèse de cytokines pro-inflammatoires, notamment de l'interleukine 2.
La ciclosporine est extraite d'un champignon.
La ciclosporine est éliminée par voie urinaire sous forme inchangée.
La ciclosporine est un substrat de l'isoenzyme CYP3A4 et a une métabolisation hépatique importante.
Les réponses correctes sont : La ciclosporine est extraite d'un champignon., La ciclosporine inhibe la synthèse de cytokines pro-
inflammatoires, notamment de l'interleukine 2., La ciclosporine est un substrat de l'isoenzyme CYP3A4 et a une métabolisation hépatique
importante.
Quelle est ou quelles sont la ou les bonnes réponses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La dose d'un anticancéreux est toujours exprimée en mg/m²
Une chimiothérapie néo-adjuvante est une chimiothérapie première
Les évaluations de l’efficacité et de la tolérance d'un anticancéreux se réalisent après chaque cure
Les soins Oncologiques de Support (SOS) comprennent les anticancéreux
La réponse correcte est : Une chimiothérapie néo-adjuvante est une chimiothérapie première
Parmi les propositions suivantes, quelle est (quelles sont) celle(s) qui est (sont) exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La toxicité chronique d'un médicament est déterminée par le calcul de la DL50
Les essais pré-cliniques utilisent des modèles in vitro et in vivo
Un Ki élevé permet de déduire une affinité élevée d'une substance pour un récepteur
Le binding pharmacologique permet de déterminer des CI50 pour des substances actives
Les méthodes alternatives permettent de réduire le nombre d'animaux utilisés dans les essais pré-cliniques
Les réponses correctes sont : Les méthodes alternatives permettent de réduire le nombre d'animaux utilisés dans les essais pré-cliniques,
Le binding pharmacologique permet de déterminer des CI50 pour des substances actives, Les essais pré-cliniques utilisent des modèles in
vitro et in vivo