16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 12/19Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 33
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00Cocher la (ou les) bonnes propositions de placements selon l’ordre évolutif :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Gymnospermes, Plantes terrestres, ptéridophytes, Angiospermes, bryophytes, Embryophytes
B. Algues vertes, bryophytes, ptéridophytes, G ymnospermes, Angiospermes
C. Bryophytes, Embryophytes, G ymnospermes, Plantes terrestres, Angiospermes, ptéridophytes
D. Algues vertes, Plantes terrestres, ptéridophytes, G ymnospermes, Angiospermes
E. Algues vertes, ptéridophytes, G ymnospermes, Angiospermes, Embryophytes, bryophytes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Algues vertes, bryophytes, ptéridophytes, G ymnospermes, Angiospermes, Algues vertes, Plantes
terrestres, ptéridophytes, G ymnospermes, Angiospermes
Parmi les propositions, choisir la (ou les) liste(s) de termes correspondant tous à un état diploïde :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Opercule, protonéma, spore
B. Protonéma, spore, sporogone
C. Archégone, sporogone
D. Sporogone, sporophyte
E. Opercule, zygote
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Sporogone, sporophyte, Opercule, zygote
Parmi les propositions ci-dessous, relatives à la photosynthèse, choisissez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La phase claire de la photosynthèse permet la transformation de l'énergie lumineuse en énergie utilisable par la
cellule (A TP)
B. La photosynthèse consomme du C O2 et émet de l'O2 alors que les échanges gazeux lors de la respiration sont
l'inverse
C. Les éléments produits lors de la phase claire sont utilisés ors de la phase sombre
D. Les premières molécules produites par la photosynthèse sont des acides aminés
E. L'équation générale de la photosynthèse est :
6CO2 + 12H2O + lumière → C6H12O6 + 6O2 + 6H2O.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La photosynthèse consomme du C O2 et émet de l'O2 alors que les échanges gazeux lors de la
respiration sont l'inverse, La phase claire de la photosynthèse permet la transformation de l'énergie lumineuse en énergie
utilisable par la cellule (A TP), L'équation générale de la photosynthèse est :
6CO2 + 12H2O + lumière → C6H12O6 + 6O2 + 6H2O., Les éléments produits lors de la phase claire sont utilisés ors de la
phase sombre