16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 8/20Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’int oxication au C O, laquelle (lesquelles) est (sont) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le CO se caractérise par une odeur très caractéristique.
Il n’y a pas de HbC O chez un sujet normal.
Les effets cliniques ne se manifestent qu’à partir d’un taux de carboxyhémoglobine > 60%.
L'HbC O présente deux bandes d’absorption dans le spectre visible, non modifiées sous l’effet d’un réducteur.
La combinaison entre l’Hb et le C O est stable mais réversible.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les effets cliniques ne se manifestent qu’à partir d’un taux de carboxyhémoglobine > 60%., Il n’y
a pas de HbC O chez un sujet normal., Le C O se caractérise par une odeur très caractéristique.
Parmi les affir mations suiv antes concer nant la soumission chimique, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les analyses toxicologiques réalisées chez une victime de soumission chimique, supposée ou avérée, reposent
exclusivement sur une analyse capillaire réalisée à distance des faits.
Les substances administrées dans un contexte de soumission chimique sont dans la grande majorité des cas des
médicaments antidépresseurs.
Les victimes de soumission chimique sont principalement les jeunes femmes et les enfants.
Les substances administrées dans un contexte de soumission chimique présentent en général des durées d’action et des
demi-vies d’élimination courtes.
Dans un contexte de suspicion de soumission chimique, l’identification et le dosage des benzodiazépines au niveau
sanguin sont idéalement réalisés par une méthode rapide automatisée de type immunochimique.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les victimes de soumission chimique sont principalement les jeunes femmes et les enfants., Les
substances administrées dans un contexte de soumission chimique présentent en général des durées d’action et des demi-vies
d’élimination courtes.
Parmi ces substances, laquelle (lesquelles) est (sont) hép atotoxique(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Paracétamol.
Méthyldopa.
Amiodarone.
Aucune de ces propositions.
Halotane.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Halotane., Amiodarone., P aracétamol., Méthyldopa.