16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 11/16Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 31
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant le métal tr ouvé dans la molécule de vitamine B12, laquelle (lesquelles) est
(sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Cuivre
Fer
Sodium
Cobalt
Calcium
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Cobalt
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Pour initier la transcr iption d'un gène il est nécessair e d'av oir:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Des désoxyribonucléotides triphosphate
Une ARN polymérase
Une ADN polymérase
Un promoteur en amont du gène à transcrire
Des amorces d'ARN
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un promoteur en amont du gène à transcrire, Une ARN polymérase
Parmi les affir mations suiv antes concer nant  le pr ocessus de r étro-transcr iption, laquelle (lesquelles) est (sont)
exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Aucune des affirmations n’est exacte
Il nécessite des amorces spécifiques
Il  est utilisé dans le cadre d’une R T-PCR pour quantifier l’ARN d’un gène
Il s’agit de la synthèse d’un brin d’ARN à partir d’une matrice d’ADN
Il s’agit d’une réaction enzymatique nécessitant l’utilisation d’une ADN polymérase RNA dépendante
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il s’agit d’une réaction enzymatique nécessitant l’utilisation d’une ADN polymérase RNA
dépendante, Il  est utilisé dans le cadre d’une R T-PCR pour quantifier l’ARN d’un gène