16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 7/19Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions ci-dessous concernant les Angiospermes primitives jusqu’aux Monocotylédones incluses, choisir celle(s)
exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Les feuilles sont simples
B. La disposition des fleurs est spiralée
C. Le pollen est à une ouverture
D. Ce sont toutes des plantes ligneuses
E. Les fleurs sont gamopétales
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le pollen est à une ouverture, Les feuilles sont simples
Parmi les propositions concernant l'endoprothallie, choisir la (ou les) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. L’endoprothallie correspond à la germination de la spore dans le sol
B. L’endoprothallie correspond à la germination de la spore en protonéma
C. L’endoprothallie permet l’apparition de la graine
D. L’endoprothallie produit directement  l’albumen
E. L’endoprothallie produit directement l’endosperme
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’endoprothallie produit directement l’endosperme, L’endoprothallie permet l’apparition de la
graine
Parmi les propositions ci-dessous, relatives à la dichotomie, choisir celle(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. la dichotomie correspond au sporophyte et non au gamétophyte
B. la dichotomie existe chez les Fougères et le  Ginkgo
C. La dichotomie existe chez les algues, les bryophytes et les Fougères
D. la dichotomie correspond à l’état diploïde des cellules
E. la dichotomie est une division régulière en deux parties des tiges, racines ou nervures
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La dichotomie existe chez les algues, les bryophytes et les Fougères, la dichotomie existe chez les
Fougères et le  Ginkgo, la dichotomie est une division régulière en deux parties des tiges, racines ou nervures