16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 13/19Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 36
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 37
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes relatives aux  Cycas et les Ginkgos, choisir celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La fécondation n’est pas aquatique
B. La graine est une pseudo-graine
C. Les anthérozoïdes sont ciliés
D. Les réserves se forment avant la fécondation
E. Le gamétophyte est chlorophyllien
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La graine est une pseudo-graine, Les réserves se forment avant la fécondation, Les anthérozoïdes
sont ciliés, Le gamétophyte est chlorophyllien
Parmi les propositions ci-dessous, choisir celle(s) qui est exacte.
le bois homoxylé est :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Souvent résineux
B. Composé de trachéides
C. Un xylème II°
D. Caractéristique des Angiospermes
E. Formé de faisceaux de même taille
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un xylème II°, Composé de trachéides, Souvent résineux
Choisir la (ou les) proposition(s) vraie(s) concernant la sporée des champignons à hyménophore lamellé et à texture fibreuse :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Elle suffit pour reconnaître les espèces comestibles des espèces toxiques
B. On peut l’observer objectivement grâce à un test de sporulation provoquée
C. Sa couleur peut être attribuée à 4 nuances principales : blanc, rose, brun et noir
D. Elle peut varier, au sein d’une espèce donnée, selon les conditions climatiques
E. Elle est bien visible sur les lames des exemplaires murs
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Sa couleur peut être attribuée à 4 nuances principales : blanc, rose, brun et noir, On peut
l’observer objectivement grâce à un test de sporulation provoquée