16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 3/19Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les listes proposées, choisir la (ou les) liste(s) de termes tous homologues :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Sporange de fougère, sporogone
B. Sac embryonnaire, ovule, pollen
C. Macrosporange, sac embryonnaire, archégone
D. Microsporange, archégone, ovaire
E. Microsporange, sac pollinique, sporogone
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Microsporange, sac pollinique, sporogone, Sporange de fougère, sporogone
Parmi les propositions ci-dessous, choisissez celle(s) définissant l'entomogamie
L’entomogamie est :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Le transport des semences par le vent
B. Le transport des semences par les insectes
C. Le transport des graines par les oiseaux
D. Le transport du pollen par les insectes
E. La fécondation des fleurs par le vent
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le transport du pollen par les insectes
Parmi les propositions ci-dessous, relatives à la vacuole, indiquez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La vacuole occupe la plus grande partie du cytoplasme
B. La vacuole ne sert qu'au stockage des déchets de la cellule
C. La vacuole est l'organite où se déroule la photosynthèse
D. La vacuole contient le noyau de la cellule
E. La vacuole a une membrane qui la délimite et qui s'appelle le tonoplaste
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La vacuole a une membrane qui la délimite et qui s'appelle le tonoplaste, La vacuole occupe la
plus grande partie du cytoplasme