16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 4/11Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00M. Jean-Claude M., 47 ans, gérant de magasin, est infecté par le HIV. Il vous présente l'ordonnance suivante :
Concernant cette ordonnance, quelles sont les réponses exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
M. Jean-Claude M. doit prendre son traitement à jeun
L'association darunavir+ritonavir est une association de 2 antiprotéases
L'association emtricitabine+tenofovir est une association de 2 inhibiteurs de la transcriptase inverse
Dans le traitement initial d'une infection par le HIV, une trithérapie est toujours conseillée
M. Jean-Claude M. doit prendre son traitement à heures fixes
Les réponses correctes sont : L'association darunavir+ritonavir est une association de 2 antiprotéases, L'association
emtricitabine+tenofovir est une association de 2 inhibiteurs de la transcriptase inverse, Dans le traitement initial d'une
infection par le HIV, une trithérapie est toujours conseillée, M. Jean-Claude M. doit prendre son traitement à heures fixes