16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 10/16Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00L’enthalpie de combustion du méthanol est égale à -711 kJ/mol. Quelle masse de méthanol doit-on brûler dans l’oxygène
pour libérer une énergie de 71,1 kJ ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
aucune des v aleur s proposées
71,5 g
3,2 g
715 g
32 g
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 3,2 g
Etablir la bonne série de relations de cause à effet concernant le phosphore :
Causes Effets
1. Le phosphore est oxophile
2. Les composés du phosphore les plus
stables sont ceux où P a le degré
d'oxydation le plus faible
3. le phosphore peut établir des doubles
liaisons avec le carbonex. Les sels de phosphonium formés par
réaction entre la triphénylphosphine et un
halogénure d'alkyle primaire sont
déprotonables en milieu fortement basique,
contrairement aux sels d'ammonium formés
par réaction entre la triméthylamine et un
halogénure d'alkyle primaire
y. La réaction de Wittig est stéréosélective
z. Les phosphines sont instables
Veuillez choisir au moins une réponse :
1x, 2y , 3z
1x, 2z, 3y
1y, 2z, 3x
1y, 2x, 3z
1z, 2x, 3y
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 1y, 2z, 3x