16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 11/20Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 31
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les pr opositions suiv antes concer nant les législations en matièr e de dr ogues, laquelle (ou lesquelles) est (ou
sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La consommation de cannabis est interdite dans tous les pays d’Europe.
La loi française du 31 décembre 1970 réprime la consommation, la production et la vente de substances illicites.
Selon la loi française, les peines d’emprisonnement et/ou d’amende encourues pour un usage de cannabis sont les
mêmes que celles encourues pour un usage d’héroïne.
La vente de produits à base de cocaïne a toujours été interdite en France.
L’injonction thérapeutique peut être une alternative à une peine d’emprisonnement d’un usager de stupéfiants.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La loi française du 31 décembre 1970 réprime la consommation, la production et la vente de
substances illicites., L’injonction thérapeutique peut être une alternative à une peine d’emprisonnement d’un usager de
stupéfiants., Selon la loi française, les peines d’emprisonnement et/ou d’amende encourues pour un usage de cannabis sont
les mêmes que celles encourues pour un usage d’héroïne.
Parmi les affir mations suiv antes concer nant les antidot es, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s)?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il n’existe pas d’antidote permettant la prise en charge de l’intoxication par la digoxine.
Le charbon activé est un antidote permettant la prise en charge de nombreuses intoxications.
La naloxone est l'antidote d'une intoxication aux opiacés.
La N-acétylcystéine est l'antidote d'une intoxication au paracétamol.
Le bleu de méthylène peut être utilisé comme antidote de toxiques méthémoglobinisants.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La N-acétylcystéine est l'antidote d'une intoxication au paracétamol., La naloxone est l'antidote
d'une intoxication aux opiacés., Le bleu de méthylène peut être utilisé comme antidote de toxiques méthémoglobinisants.
Parmi les pr opositions suiv antes, lesquelles sont des actions de pr évention pr imair e dans la lutt e contr e le tab agisme ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Sevrage tabagique.
Interdiction de publicité dirigée vers les jeunes.
Hausse du prix des cigarettes.
Message à caractère sanitaire sur les emballages des paquets de cigarettes.
Interdiction de fumer dans les lieux publics.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Interdiction de publicité dirigée vers les jeunes., Message à caractère sanitaire sur les emballages
des paquets de cigarettes., Hausse du prix des cigarettes., Interdiction de fumer dans les lieux publics.