16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 4/19Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00Quel est le nombre de noyaux dans le sac embryonnaire des Angiospermes
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Un
B. Nombreux
C. Huit
D. Deux
E. Quatre
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Huit
Parmi les propositions suivantes, choisir le (ou les) organisme(s) pouvant présenter de la dichotomie dans leur appareil
végétatif
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Pin
B. Fougère
C. Ginkgo
D. Fucus
E. Hépatique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Fucus, Fougère, Ginkgo, Hépatique
Parmi les listes, indiquer celle(s) avec des termes synonymes :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Plantes à ovaires, Plantes à graines
B. Rhizophytes, Plantes vasculaires
C. Angiospermes, Rhizophytes
D. Spermatophytes, G ymnospermes
E. Embryophytes, Archégoniates
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Rhizophytes, Plantes vasculaires, Embryophytes, Archégoniates
Parmi les propositions suivantes, laquelle est fausse ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Les russules n'ont ni voile général ni voile partiel
B. Les Lactaires sont reconnaissables par leur structure cassante et leur production de latex
C. Toutes les Russules douces peuvent être consommées par n'importe lequel d'entre nous
D. Russula vesca  et Russula virescens  sont d'excellents comestibles
E. Toutes les russules âcres ne doivent pas être consommées.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : T outes les Russules douces peuvent être consommées par n'importe lequel d'entre nous