16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 4/17Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule pr oposition inexact e :
Les cordons postérieurs transmettent les informations sensitives suivantes, sauf une :
Veuillez choisir une réponse :
Proprioception consciente concernant la position des membres.
Vibration appliquées à la peau.
Pression légères exercées sur la peau.
Douleurs cutanées d’origine mécanique et thermique.
Sensations fines et discriminées du touché.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Douleurs cutanées d’origine mécanique et thermique.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Le surfactant est secrété par les glandes muqueuses des bronches.
Les pressions alvéolaires des gaz peut s’apprécier à partir des pressions mesurées dans l’air expiré.
Lors du cycle cardiaque, la circulation pulmonaire sanguine s’effectue dans tous les capillaires lors de la diastole.
La quantité de sang dans les poumons est environ 1 litre.
Le débit sanguin pulmonaire se calculé grâce à des mesures de la pression du gaz carbonique dans différents
prélèvements sanguins et aériens.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les pressions alvéolaires des gaz peut s’apprécier à partir des pressions mesurées dans l’air expiré.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
L’oxytocine stimule la production cellulaire du lait.
La mélatonine est sécrétée principalement durant la période diurne.
La progestérone est une hormone stimulant l’aspect sécrétoire de la muqueuse utérine.
La ménopause est liée à une diminution de l’activité hypophysaire.
La concentration élevée de testostérone dans la lumière du tube séminifère est la conséquence d’une sécrétion d’une
prostacycline par les cellules de Sertoli.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La progestérone est une hormone stimulant l’aspect sécrétoire de la muqueuse utérine.