16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 13/20Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 36
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 37
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les pr opositions suiv antes concer nant les bonnes pratiques de laborat oire (BPL) dans la r éalisation des essais de
sécur ité non-cliniques,  laquelle (lesquelles) est (sont) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les principes des BPL ont été définis par l’Organisation de Coopération et de Développement Economiques (OCDE)
pour être mis en place au niveau international.
Les modes opératoires normalisés sont des documents écrits permettant d’assurer la qualité et l’intégrité des données
obtenues.
La mise en place d’un programme d’assurance qualité est facultative au sein d’un laboratoire de sécurité non-clinique.
L’autorité compétente en France pour la vérification de la conformité aux BPL concernant les médicaments à usage
humain est l’ANSES.
Les BPL visent à promouvoir la qualité, la reproductibilité et l’intégrité des données générées dans les laboratoires de
contrôle et d'essais.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’autorité compétente en France pour la vérification de la conformité aux BPL concernant les
médicaments à usage humain est l’ANSES., La mise en place d’un programme d’assurance qualité est facultative au sein d’un
laboratoire de sécurité non-clinique.
En cas d’int oxication aiguë, l’établissement d’un diagnostic étiologique r equier t en pr emièr e int ention : donner la (les)
réponse(s) exact e(s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’utilisation, si possible, du toxidrome.
La description du tableau clinique du patient.
La recherche chez le patient du toxique incriminé.
L’interrogatoire médical du patient.
La connaissance des circonstances dans lesquelles s’est produite l’intoxication.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La connaissance des circonstances dans lesquelles s’est produite l’intoxication., La description du
tableau clinique du patient., L’utilisation, si possible, du toxidrome.
Parmi ces affir mations concer nant l’ asbest ose, laquelle (lesquelles) est (sont) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Cette affection pulmonaire est une pneumoconiose maligne.
Cette affection est une fibrose du parenchyme pulmonaire.
Cette affection n’implique pas de désordres d’ordre immunologique.
Le développement de cette affection implique l’activation des macrophages alvéolaires et le développement d’un stress
oxydant et d’une réponse inflammatoire.
Cette affection est causée par l’inhalation de la silice cristalline.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Cette affection est causée par l’inhalation de la silice cristalline., Cette affection n’implique pas de
désordres d’ordre immunologique.