16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 11/22Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 31
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s)?
On désire contrôler la concentration d’une solution de céfuroxime dans un collyre annoncée à 10 mg/mL en céfuroxime et à 9
g/L en NaCl, par spectroscopie UV.:
Veuillez choisir au moins une réponse :
on préparera une série de solutions étalons allant de 8 à 12 mg/mL en céfuroxime
on préparera une série de solutions étalons allant de 2 à 8 mg/mL en céfuroxime
on préparera une série de solutions étalons allant de 0 à 100 mg/mL en céfuroxime
les solutions étalons seront préparées dans du NaCl à 9 g/L
les solutions étalons seront préparées dans de l’eau
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : on préparera une série de solutions étalons allant de 8 à 12 mg/mL en céfuroxime, les solutions
étalons seront préparées dans du NaCl à 9 g/L
On désire contrôler la concentration d’une solution de céfuroxime dans un collyre annoncé à 10 mg/mL en céfuroxime et à 9
g/L en NaCl, par spectroscopie UV. P our ce faire :
Veuillez choisir au moins une réponse :
préparer et analyser les solutions étalons suivantes : 8 ; 9 ; 10 ; 11 et 12 mg/mL
préparer et analyser les solutions étalons suivantes : 1 ; 2 ; 3 ; 4 et 5   mg/mL
les solutions étalons seront préparées dans du NaCl à 9g/L
les solutions étalons seront préparées dans de l’eau
préparer et analyser les solutions étalons suivantes : 0 ; 1 ; 2 ; 3 à 108 mg/mL
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : les solutions étalons seront préparées dans du NaCl à 9g/L, préparer et analyser les solutions
étalons suivantes : 8 ; 9 ; 10 ; 11 et 12 mg/mL
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s)?
On désire préparer une solution d’acide chlorhydrique à 1 mol/L. P our cela, on peut :
Veuillez choisir au moins une réponse :
mélanger 1900 µL d’eau et 100 µL d’une solution à 20 mol/L
mélanger 10 mL d’eau et 1 mL d’une solution à 10 mol/L
mélanger 9 mL d’eau et 1 mL d’une solution à 10 mol/L
diluer au dixième, une solution à 10 mol/L
mélanger 0,9 mL d’eau et 100 µL d’une solution à 10 mol/L
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : mélanger 9 mL d’eau et 1 mL d’une solution à 10 mol/L, diluer au dixième, une solution à 10
mol/L, mélanger 0,9 mL d’eau et 100 µL d’une solution à 10 mol/L, mélanger 1900 µL d’eau et 100 µL d’une solution à 20
mol/L