16/05/2020 Quiz - Pharmacie galénique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573061&cmid=205588 6/7Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00Comment optimiser le processus de stérilisation d'une solution aqueuse injectable ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
par remplissage des ampoules en salle blanche.
par conditionnement sous azote après remplissage des ampoules
par chauffage à 121°C sous pression après conditionnement en flacons
par filtration sur filtre écran de 0,22 microns
par préparation dans une eau purifiée
La réponse correcte est : par chauffage à 121°C sous pression après conditionnement en flacons
Quelle (s) est( sont) la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les comprimés ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'enrobage à la carboxyméthylcellulose assure la gastro-résistance
La granulation humide est précédée d'un compactage
L'amidon de maïs est utilisé comme liant dans la granulation sèche.
Les comprimés nus doivent être désagrégés en moins de 15 secondes
La granulation améliore l'écoulement du mélange pour compression
La réponse correcte est : La granulation améliore l'écoulement du mélange pour compression
Parmi les affirmations suivantes concernant les solutés de remplissage, quelles sont celles qui sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les colloïdes sont d'origine naturelle
Le pouvoir d'expansion volémique d'un soluté de remplissage dépendent de l'osmolarité du produit.
L'albumine est le soluté colloïde le mieux supporté.
Les dextrans ne doivent pas être administrés chez la femme enceinte
La solution de ringer Lactate est un toujours un cristalloïde hypertonique
Les réponses correctes sont : Le pouvoir d'expansion volémique d'un soluté de remplissage dépendent de l'osmolarité du
produit., Les dextrans ne doivent pas être administrés chez la femme enceinte
Parmi les propositions suivantes concernant les comprimés, la (les) quelle (s) est (sont) exacte (s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
l'addition d'amidon de maïs facilite la compression
la PVP est utilisée comme liant
le pelliculage est un enrobage à l'acétophtalate de cellulose
la silice colloïdale est un excipient pour compression directe
Le mélange bicarbonate de sodium/acide citrique est utilisé comme agent de désagrégation
Les réponses correctes sont : la PVP est utilisée comme liant, la silice colloïdale est un excipient pour compression directe, Le
mélange bicarbonate de sodium/acide citrique est utilisé comme agent de désagrégation