16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 11/12Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00L'amphotéricine B :
Veuillez choisir au moins une réponse :
est produite par une bactérie
peut être administrée par voie orale pour une action systémique
est un antifongique polyénique
a un mécanisme d’action qui repose sur son caractère amphotère
est structuralement apparentée à la nystatine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : est un antifongique polyénique, a un mécanisme d’action qui repose sur son caractère
amphotère, est structuralement apparentée à la nystatine, est produite par une bactérie
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
est un alcaloïde
est un polyphénol
est un alcaloïde
est un acide gras
est un polyphénol
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont :
est un acide gras,
est un
alcaloïde,
est un polyphénol