16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 7/13Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00La valeur permettant de séparer un échantillon d'observations d'une variable quantitative X en deux sous-échantillons de
même effectif est égale
Veuillez choisir au moins une réponse :
au troisième quartile
à la moyenne
à la médiane
au deuxième quartile
au mode
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : à la médiane, au deuxième quartile
Concernant les paramètres de la statistique descriptive, la(les) réponse(s) exacte(s) est(sont) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les quartiles sont au nombre de quatre
Un écart-type est toujours positif ou nul. Il est d'autant plus grand que les données sont dispersées relativement à la
moyenne.
Un coefficient de corrélation est toujours compris entre 0 et 1 (bornes incluses)
Un coefficient de corrélation est toujours compris entre -1 et 1 (bornes incluses)
Les quartiles sont au nombre de trois
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les quartiles sont au nombre de trois, Un coefficient de corrélation est toujours compris entre -1
et 1 (bornes incluses), Un écart-type est toujours positif ou nul. Il est d'autant plus grand que les données sont dispersées
relativement à la moyenne.
On aimerait savoir si la moyenne d'âge d'une population est supérieure à 65 ans.
Un échantillon de 35 individus, extrait de cette population, présente une moyenne d'âge de 58 ans.
Concernant le test paramétrique utilisé pour répondre à la question posée et la valeur du degré de signification p du test,
la(les) réponse(s) exacte(s) est (sont) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Test de comparaison d'une moyenne observée à une moyenne théorique en unilatéral
Test de comparaison d'une proportion observée à une proportion théorique en unilatéral
p < 5 %
Test de comparaison d'une moyenne observée à une moyenne théorique en bilatéral
p > 5 %
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : p > 5 %, T est de comparaison d'une moyenne observée à une moyenne théorique en unilatéral