16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 15/20Question 41
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 42
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 43
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les pr opositions suiv antes concer nant les eaux destinées à la consommation humaine, à l’ exception des eaux
minérales natur elles, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ces eaux doivent impérativement respecter les limites de qualité définies légalement.
Le suivi de leur qualité ne concerne que les risques sanitaires.
Elles doivent satisfaire à des références de qualité relatives aux propriétés organoleptiques de l’eau ou indicatrices du
bon fonctionnement des installations de traitement de potabilisation.
La fréquence des contrôles sanitaires réglementaires en sortie d’usine de potabilisation dépend du volume d’eau traité.
Le contrôle de leur qualité microbiologique repose sur la recherche de germes indicateurs de contamination fécale.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ces eaux doivent impérativement respecter les limites de qualité définies légalement., Elles
doivent satisfaire à des références de qualité relatives aux propriétés organoleptiques de l’eau ou indicatrices du bon
fonctionnement des installations de traitement de potabilisation., Le contrôle de leur qualité microbiologique repose sur la
recherche de germes indicateurs de contamination fécale.
Concer nant la t oxicologie des alcools, quelle est (sont) la (les) pr oposition(s) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le métabolisme hépatique du méthanol aboutit à la formation d’acide formique.
Lors d’une intoxication aiguë par l’éthylène glycol, la formation de cristaux d’oxalate de calcium provoque des lésions
rénales, à l’origine d’une insuffisance rénale aiguë.
L’accumulation d’acide formique est responsable d’une acidose respiratoire.
La toxicité neurologique du méthanol est responsable d’une neuropathie optique, pouvant mener à une cécité
irréversible.
Le traitement antidotique de l’intoxication au méthanol repose sur l’utilisation d’un inhibiteur de l’aldéhyde
déshydrogénase.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le métabolisme hépatique du méthanol aboutit à la formation d’acide formique., La toxicité
neurologique du méthanol est responsable d’une neuropathie optique, pouvant mener à une cécité irréversible., Lors d’une
intoxication aiguë par l’éthylène glycol, la formation de cristaux d’oxalate de calcium provoque des lésions rénales, à l’origine
d’une insuffisance rénale aiguë.
Concer nant les méthodes d’év aluation de la t oxicité des médicaments à usage humain, quelle(s) est (sont) la (les)
proposition(s) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un des objectifs des études toxicologiques est de calculer la première dose de médicament à administrer à l’homme.
Les études de reprotoxicité sont divisées en 4 segments.
Les tests doivent être effectués dans le respect des Bonnes Pratiques de Laboratoire.
La totalité des tests est effectuée in vivo  chez l’animal.
La toxicité d’un futur médicament est évaluée très tard dans le processus de développement, juste avant sa mise sur le
marché.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un des objectifs des études toxicologiques est de calculer la première dose de médicament à
administrer à l’homme., Les tests doivent être effectués dans le respect des Bonnes Pratiques de Laboratoire.