16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 15/16Question 42
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 43
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 44
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e (s) ?
Dans l'insuffisance r énale chr onique non trait ée on obser ve :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une hypokaliémie
Une diminution de la clairance de la créatinine
Une anémie
Une hypocalcémie
Une destruction progressive de néphrons
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une destruction progressive de néphrons, Une hypocalcémie, Une anémie, Une diminution de la
clairance de la créatinine
Parmi les affir mations suiv antes concer nant le syndr ome de cholestase, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il se caractérise par des selles décolorées
Il se caractérise par une diminution de facteur V plasmatique
Il se caractérise par une augmentation de l'activité sérique de l'aspartate aminotransférase
Il se caractérise par une augmentation de l'activité sérique de la phosphatase alcaline
Il se caractérise par une augmentation de la concentration sérique de bilirubine conjuguée
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il se caractérise par une augmentation de la concentration sérique de bilirubine conjuguée, Il se
caractérise par une augmentation de l'activité sérique de la phosphatase alcaline, Il se caractérise par des selles décolorées
Parmi les affir mations suiv antes relativ es aux vitamines, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’anémie pernicieuse ou maladie de Biermer résulte d’une carence en vitamine B2 induite par un déficit de son
absorption intestinale
La vitamine C est un cofacteur essentiel dans la biosynthèse du collagène
La dihydrofolate réductase est la cible thérapeutique du méthotrexate
La vitamine B9 correspond à la folacine, vitamine hydrosoluble nécessaire à la synthèse du F AD et du FMN
L’absorption intestinale des vitamines hydrosolubles est diminuée par la Colestyramine (Questran)
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La vitamine C est un cofacteur essentiel dans la biosynthèse du collagène, La dihydrofolate
réductase est la cible thérapeutique du méthotrexate