16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 7/22Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les cellules suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) observée(s) sur un frottis sanguin coloré au May-Grünwald Giemsa
d’un sujet sain :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Polynucléaires éosinophiles
Blastes
Mégacaryocytes
Plasmocytes
Réticulocytes
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : P olynucléaires éosinophiles
Quels sont les signes biologiques associés à l’hyperhémolyse
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’élévation de la bilirubine libre
Microcytose
L’élévation des ASA T
La diminution de l’haptoglobine
L’élévation des LDH
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’élévation de la bilirubine libre, L’élévation des LDH, La diminution de l’haptoglobine
A l’occasion d’une visite d’embauche dans une usine de fabrication de solvants, Monsieur M..20 ans, d’origine algérienne a
réalisé  un hémogramme dont les résultats sont les suivants : Hématies : 6,76 T/L. Hb : 122g/L. V GM : 68fl. T CMH : 18pg.
Leucocytes : 6G/L. Plaquettes : 275G/L. la formule leucocytaire est normale
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’hémogramme montre une polyglobulie microcytaire hypochrome
Le mode de transmission de la β thalassémie est lié à l’X
L’exposition chronique aux solvants est une cause d’aplasie médullaire
Dans la β thalassémie hétérozygote, l’électrophorèse de l’hémoglobine met en évidence une augmentation de l’Hb A2 >
30%
Le diagnostic de β thalassémie mineure au doit être évoqué
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’hémogramme montre une polyglobulie microcytaire hypochrome, Le diagnostic de β
thalassémie mineure au doit être évoqué, L’exposition chronique aux solvants est une cause d’aplasie médullaire