16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 7/17Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte
Lors d’une augmentation de la pression moyenne dans l’artère pulmonaire,
Veuillez choisir une réponse :
la fréquence respiratoire diminue.
les artères bronchiques présentent une vasoconstriction.
les capillaires pulmonaires se dilatent.
la résistance vasculaire pulmonaire augmente.
des shunts se ferment.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : les capillaires pulmonaires se dilatent.
Sélectionner la seule bonne r éponse
Veuillez choisir une réponse :
La médullosurrénale libère de l’acétylcholine dans le sang.
Le premier neurone (pré-ganglionnaire) du système parasympathique libère de l’adrénaline.
Les récepteurs nicotiniques sont présents sur les corps cellulaire des neurones post-ganglionnaires (seconds neurones)
du système végétatif.
Le premier neurone (pré-ganglionnaire) du système sympathique libère de la noradrénaline.
La corticosurrénale libère de l’adrénaline dans le sang.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les récepteurs nicotiniques sont présents sur les corps cellulaire des neurones post-ganglionnaires
(seconds neurones) du système végétatif.
SELECTIONNER L A SEULE BONNE PR OPOSITION
Le tronc cérébral :
Veuillez choisir une réponse :
Le réflexe myotatique n’est pas contrôlé par le tronc cérébral.
La voie vestibulo-spinale augmente le tonus des muscles extenseurs.
Une section du tronc cérébral en dessous du noyau rouge diminue le tonus musculaire des muscles extenseurs.
La voie rubro-spinale stimule les moto-neurones des muscles extenseurs.
La voie vestibulo-spinale augmente l’activité des muscles fléchisseurs et inhibe celle des muscles extenseurs.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La voie vestibulo-spinale augmente le tonus des muscles extenseurs.