16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 5/12Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00La vinorelbine :
Veuillez choisir au moins une réponse :
est réservée à la voie injectable
est un anticancéreux
est utilisée uniquement en milieu hospitalier
nécessite une surveillance hématologique
requiert un carnet de suivi à remettre au patient
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : est un anticancéreux, nécessite une surveillance hématologique, requiert un carnet de suivi à
remettre au patient
Parmi les molécules suivantes, quel(les) est (sont) celle(s) qui est (sont) originellement issue(s) d’une bactérie ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Exénatide
Amphotéricine B
Vancomycine
Artémisinine
Pénicilline G
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : V ancomycine, Amphotéricine B
Parmi les associations ‘médicament – immunophiline – cible’ suivantes, la/lesquelle(s) est (sont) pertinente(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Tacrolimus – FKBP12 – calcineurine
Sirolimus –FKBP12 – mT OR
Acide mycophénolique – FKBP12 - mT OR
Ciclosporine – cyclophiline A – calcineurine
Rapamycine – cyclophiline A- mT OR
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ciclosporine – cyclophiline A – calcineurine, T acrolimus – FKBP12 – calcineurine, Sirolimus –
FKBP12 – mT OR