16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 26/27Question 52
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 53
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 54
Non répondue
Noté sur 1,00A propos du cobicistat représenté ci-dessous
Veuillez choisir au moins une réponse :
c'est un "booster" pharmacocinétique
C'est un analogue structural du ritonavir
c'est un analogue structural de l'entecavir
C'est un inhibiteur de CYP3A4
cette molécule possède une activité anti-rétrovirale intrinsèque
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C'est un analogue structural du ritonavir, C'est un inhibiteur de CYP3A4, c'est un "booster"
pharmacocinétique
quelle est cette molécule :
Veuillez choisir au moins une réponse :
acide alendronique
fosfomycine
fosinopril
foscarnet
fosamprenavir
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : acide alendronique
Quelles sont les différentes dénominations des médicaments?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le segment-clé
La dénomination chimique
La dénomination commune nationale
La dénomination commune internationale
La dénomination vernaculaire
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La dénomination chimique, La dénomination commune nationale, La dénomination commune
internationale