16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 6/16Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La totalité de la T3 est synthétisée dans la thyroïde
La T3 est la forme active des hormones thyroïdiennes
La T4 est une pro-hormone inactive
Les hormones thyroïdiennes sont des hormones stéroïdes
La TSH est une hormone thyroïdienne
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La T4 est une pro-hormone inactive, La T3 est la forme active des hormones thyroïdiennes
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le foie produit environ 500 ml de bile par jour
La bilirubine est le produit du catabolisme de l'hème
La bilirubine conjuguée est toxique
La bilirubine est réduite dans l’intestin par des bactéries anaérobies en urobilinogène
La conjugaison a pour but de transformer la bilirubine libre insoluble en une forme soluble
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le foie produit environ 500 ml de bile par jour, La bilirubine est le produit du catabolisme de
l'hème, La conjugaison a pour but de transformer la bilirubine libre insoluble en une forme soluble, La bilirubine est réduite
dans l’intestin par des bactéries anaérobies en urobilinogène
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) inexacte  (s) ?
Un syndr ome néphr otique entraîne généralement :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une augmentation des gamma-globulines sériques
Des œdèmes
Un risque de thrombose
Une hypercholestérolémie
Une hypoalbuminémie à moins de 30 g/L
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Une augmentation des gamma-globulines sériques