16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 15/15
Question 33
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les conseils suivants, quels sont ceux qui doivent être prodigués à une femme enceinte séronégative vis-à-vis du
toxoplasme ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ne plus manger de poisson cru.
Bien cuire la viande avant de la consommer.
Vermifuger son chien.
Bien laver les fruits et les légumes s'ils sont consommés crus.
Éviter de changer la litière de son chat surtout s'il est chasseur.
Les réponses correctes sont : Bien cuire la viande avant de la consommer., Bien laver les fruits et les légumes s'ils sont
consommés crus., Éviter de changer la litière de son chat surtout s'il est chasseur.
Parmi les caractères attribués aux puces, lequel (lesquels) est (sont) exact(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Seuls les adultes sont hématophages.
La population adulte représente environ 90-95% de la population totale (œufs, nymphes, larves).
Les nymphes peuvent se mettre en diapause et arrêter leur développement pendant plusieurs mois.
Elles peuvent transmettre la peste ( Yersinia pestis ).
Ce sont des acariens aptères, aplatis dorso-ventralement.
Les réponses correctes sont : Seuls les adultes sont hématophages., Elles peuvent transmettre la peste ( Yersinia pestis )., Les
nymphes peuvent se mettre en diapause et arrêter leur développement pendant plusieurs mois.
Parmi ces propositions concernant le pou de tête, Pediculus humanus  var. capitis , lesquelles sont fausses :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Pediculus humanus  var. capitis  est un acarien.
Le traitement préventif de la pédiculose du cuir chevelu est efficace et nécessaire.
La pédiculose du cuir chevelu peut être traitée par des pyréthrinoïdes et/ou le malathion.
Le pou de tête est parasite du cuir chevelu.
Le pou de tête peut transmettre des maladies infectieuses.
Les réponses correctes sont : Pediculus humanus  var. capitis  est un acarien., Le traitement préventif de la pédiculose du cuir
chevelu est efficace et nécessaire., Le pou de tête peut transmettre des maladies infectieuses.
◄ Quiz - Immunologie Aller à… Quiz - Sciences végétales et fongiques ►