16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 1/31Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences du médicament et des autres produits de santé
/Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:45
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:45
Temps mis 7 s
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Sur une ordonnance d'un enfant de 4 ans, vous avez lu "SR O" 2 à 3 fois /j. Quel est son mode d'emploi ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Toutes les propositions sont vraies.
C'est une solution buvable en boite de 200 mL prête à l'emploi chez le nourrisson ou l'enfant. On fait boire 2 à 3 fois/jour.
C'est une solution buvable en boite d'un litre prête à l'emploi chez le nourrisson ou l'enfant. On fait boire à volonté dans la journée
Ce sont des sachets. On verse le contenu d'un sachet dans un biberon propre et on complète avec de l'eau (faiblement minéralisée)
jusqu'à obtention de 200 mL de solution qu'on administre à l'enfant ou au nourrisson par voie orale selon la quantité fixée par le
médecin.
C'est un pot contenant de la poudre et on prépare les biberons comme on le fait traditionnellement pour le lait, puis on administre
à l'enfant ou au nourrisson 3 fois par jour.
La réponse correcte est : Ce sont des sachets. On verse le contenu d'un sachet dans un biberon propre et on complète avec de l'eau
(faiblement minéralisée) jusqu'à obtention de 200 mL de solution qu'on administre à l'enfant ou au nourrisson par voie orale selon la
quantité fixée par le médecin.
Quelle est ou quelles sont la ou les bonnes réponses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un essai en simple insu cache l'identité du traitement au malade et au médecin
La phase II vise à déterminer la Dose Maximale T olérée
L'étiquetage d'un médicament expérimental est spécifique
Le rapport Bénéfices/Risques est évalué durant chaque phase de développement d'un médicament
Les réponses correctes sont : L'étiquetage d'un médicament expérimental est spécifique, Le rapport Bénéfices/Risques est évalué durant
chaque phase de développement d'un médicament