16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 8/19Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00Le baclofène est un myorelaxant commercialisé sous forme racémique. L'énantiomère R est 100 fois plus actif que
l'énantiomère S.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le baclofène est administré sous forme racémique ce qui signifie que c'est un mélange équimolaire des énantiomères R
et S
L'énantiomère R est le composé A
L'énantiomère R est le composé B
Le baclofène est un acide gamma-aminé
L'état d'ionisation du baclofène est 0 à pH physiologique (pH 7,4)
Les réponses correctes sont : Le baclofène est administré sous forme racémique ce qui signifie que c'est un mélange
équimolaire des énantiomères R et S, L'énantiomère R est le composé A, Le baclofène est un acide gamma-aminé, L'état
d'ionisation du baclofène est 0 à pH physiologique (pH 7,4)
La lévofloxacine est un antibiotique de synthèse à large spectre, appartenant au groupe des fluoroquinolones.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La lévofloxacine est à l'état d'ionisation +1 à pH physiologique (pH 7,4)
La lévofloxacine possède un atome d'halogène
La lévofloxacine possède une fonction éther
La lévofloxacine possède deux atomes de carbone asymétrique
La lévofloxacine possède un cycle pipéridine
Les réponses correctes sont : La lévofloxacine possède un atome d'halogène, La lévofloxacine possède une fonction éther