16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 6/16Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les liaisons suivantes, laquelle est la plus polaire ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
O=O
Br-Br
F-H
O-Cl
N-O
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : F-H
Soit l’élément soufre S qui possède 4 isotopes S, S, S et S. Indiquer la (ou les) proposition (s) exacte (s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le soufre est plus électronégatif que le fluor.
L’anion divalent S  a une configuration électronique plus stable que l’atome de soufre dans son état fondamental.
Dans son état fondamental, le soufre a une valence égale à 2.
L’atome de soufre possède 16 électrons et 17 protons.
Sachant que sa masse atomique expérimentale est de 32,06 g/mol, l’isotope le plus abondant naturellement est S.32 33 34 36
2-
34
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dans son état fondamental, le soufre a une valence égale à 2., L’anion divalent S  a une
configuration électronique plus stable que l’atome de soufre dans son état fondamental.2-