16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 3/19Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00On s'intéresse à la synthèse de l'agomélatine, un antidépresseur.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le réactif 1 présente un caractère électrophile
Le réactif 2 peut être le chlorure d'éthanoyle (CH COCl)
L'agomélatine est à l'état d'ionisation +1 à pH 7,4
Le réactif 2 est l'iodure de méthyle (CH I)
L'agomélatine possède une fonction cétone3
3
La réponse correcte est : Le réactif 2 peut être le chlorure d'éthanoyle (CH COCl)3
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'AMP cyclique est un dérivé du Ribose
L'AMP cyclique présente une base de type purine
L'état d'ionisation de l'AMP cyclique à pH physiologique (pH 7,4) est égal à -1
L'AMP cyclique possède un atome de phosphore nucléophile
L'AMP cyclique possède un hétérocycle aromatique
Les réponses correctes sont : L'AMP cyclique est un dérivé du Ribose, L'AMP cyclique présente une base de type purine, L'état
d'ionisation de l'AMP cyclique à pH physiologique (pH 7,4) est égal à -1, L'AMP cyclique possède un hétérocycle aromatique