16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 2/11Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00M. Victor B., 38 ans, commercial, est infecté par un HCV de génotype 1. Il vous présente l'ordonnance suivante
Concernant cette ordonnance, quels conseils doit-on donner à M. Victor B ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
M. Victor B. ne doit jamais interrompre son traitement
En cas d'oubli de prise de moins de 12h, il doit immédiatement prendre son traitement
Il doit éviter l'automédication
Il doit signaler toute anomalie survenant au cours de son traitement
Le traitement doit être impérativement pris pendant les repas
Les réponses correctes sont : Le traitement doit être impérativement pris pendant les repas, M. Victor B. ne doit jamais
interrompre son traitement, En cas d'oubli de prise de moins de 12h, il doit immédiatement prendre son traitement, Il doit
signaler toute anomalie survenant au cours de son traitement, Il doit éviter l'automédication
Face aux parents d'un nourrisson porteur d'une bronchiolite, quels sont les conseils à leur donner ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Coucher l'enfant en position proclive
Éviter le jus d'orange avant le coucher
Faire dormir l'enfant fenêtre ouverte
Éviter le tabagisme passif
Aérer la chambre de l'enfant matin et soir
Les réponses correctes sont : Éviter le tabagisme passif, Coucher l'enfant en position proclive, Aérer la chambre de l'enfant
matin et soir