16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 7/12Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les molécules suivantes, quel(les) est (sont) celle(s) qui est (sont) originellement issue(s) d’un/de champignon(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Rapamycine
Ciclosporine
Erythromycine
Aminosides
Pénicillines
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ciclosporine, P énicillines
La vinorelbine :
Veuillez choisir au moins une réponse :
a une neurotoxicité plus importante que la vincristine
requiert un carnet de suivi à remettre au patient
peut être délivrée à l’officine
est administrable par voie orale
est un anticancéreux
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : est un anticancéreux, peut être délivrée à l’officine, est administrable par voie orale, requiert un
carnet de suivi à remettre au patient