16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 15/22Question 43
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 44
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 45
Non répondue
Noté sur 1,00La présence d’une basophilie sanguine est un signe évocateur de :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Leucémie aiguë promyélocytaire (L AM3)
Leucémie myéloïde chronique
Leucémie aiguë myéloïde avec maturation granulocytaire (L AM2)
Leucémie aiguë myéloïde avec inv(16) ou t(16;16)
Syndrome myélodysplasique
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Leucémie myéloïde chronique
Parmi les étiologies suivantes, lesquelles peuvent être responsables de carences en folates ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Alimentation végétarienne stricte
Insuffisants rénaux chroniques hémodialysés
Ankylostomiase
Traitements par le Méthotrexate
Syndrome des anses borgnes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Insuffisants rénaux chroniques hémodialysés, T raitements par le Méthotrexate
L’hémogramme suivant réalisé chez un homme de 57 ans traduit :
Hématies: 4,8 T/L
Hémoglobine: 140 g/L
VGM: 95fL, C CMH : 34%
Leucocytes: 8 G/L
Polynucléaires neutrophiles : 5 G/L, polynucléaires éosinophiles : 0,4 G/L, lymphocytes : 3 G/L, monocytes : 0,6 G/L.
Plaquettes: 230G/L
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une anémie normocytaire normochrome
Des résultats normaux
Une hyperéosinophilie
Une neutropénie
Une polyglobulie
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Des résultats normaux