16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 3/31Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les 5 affirmations suivantes concernant la prise en charge de la maladie d'Alzheimer laquelle ou lesquelles est/sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Galantamine expose à un risque dose dépendant de tachycardie
Rivastigmine expose à un risque dose dépendant de constipation opiniâtre
Mémantine et Donépézil agissent par le même mécanisme d'action
L'atropine diminue l'efficacité du Donépézil
Rivastigmine est le seul médicament de sa classe thérapeutique à exister sous forme de système transdermique
Les réponses correctes sont : Rivastigmine est le seul médicament de sa classe thérapeutique à exister sous forme de système
transdermique, L'atropine diminue l'efficacité du Donépézil
Concernant la maladie d'Alzheimer, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
La maladie d'Alzheimer est liée à une perte progressive des neurones dopaminergiques de la substance noire.
La mémantine (EBIXA) est un anticholinestérasique.
L'aphasie correspond à la difficulté de reconnaître des objets en dépit des fonctions sensorielles intactes.
L'étude du cerveau de patients atteints par la maladie d'Alzheimer montre l'accumulation pathologique de deux lésions : les
plaques séniles et les dégénérescences neurofibrillaires
La mémantine (EBIXA) est antagoniste non-compétitif des récepteurs GABA A.
La réponse correcte est : L'étude du cerveau de patients atteints par la maladie d'Alzheimer montre l'accumulation pathologique de deux
lésions : les plaques séniles et les dégénérescences neurofibrillaires
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) sur les effets indésirables potentiels de la metformine :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une hypoglycémie profonde quand elle est utilisée en monothérapie
Une pancréatite
Une acidose lactique
Des troubles digestifs surtout en début de traitement
Une anémie hémolytique
Les réponses correctes sont : Des troubles digestifs surtout en début de traitement, Une acidose lactique