16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 3/12Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les couples photo-nom commercial de médicament ci-dessous, lesquels sont correctement appariés ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Taxol*
Hélicidine*
Skénan*
Daflon*
Byetta*
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont :
Byetta*,
Hélicidine*,
Skénan*,
Daflon*
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les acides gras sont des dérivés issus de la voie des polyacétates
Le cholestérol est un dérivé terpénique
Les statines sont des dérivés issus de la voie des polyacétates
Les statines inhibent une enzyme impliquée dans la biosynthèse des terpènes
Les acides gras sont des dérivés terpéniques
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les acides gras sont des dérivés issus de la voie des polyacétates, Le cholestérol est un dérivé
terpénique, Les statines sont des dérivés issus de la voie des polyacétates, Les statines inhibent une enzyme impliquée dans la
biosynthèse des terpènes