16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 7/11Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces pr opositions concer nant les stupéfiants, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les stupéfiants doivent être prescrits sur une ordonnance bleue à 4 volets conforme au modèle Cerfa 12708*02.
Les stupéfiants ne peuvent être prescrits pour une durée supérieure à 28 jours (voire 14 ou 7 jours pour certaines
spécialités).
Les stupéfiants doivent être stockés à l’officine dans un coffre ou une armoire fermé(e) à clef ou muni(e) d’un système
de sécurité renforcé.
Les stupéfiants doivent être prescrits sur une ordonnance sécurisée avec indication du nombre de spécialités prescrites
dans le carré situé en bas à droite.
Les stupéfiants peuvent être prescrits sur la même ordonnance pour une durée de 3 mois.
Les réponses correctes sont : Les stupéfiants doivent être stockés à l’officine dans un coffre ou une armoire fermé(e) à clef ou
muni(e) d’un système de sécurité renforcé., Les stupéfiants doivent être prescrits sur une ordonnance sécurisée avec indication
du nombre de spécialités prescrites dans le carré situé en bas à droite., Les stupéfiants ne peuvent être prescrits pour une
durée supérieure à 28 jours (voire 14 ou 7 jours pour certaines spécialités).
Quelle sour ce de dr oit du trav ail a le plus de for ce ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le contrat de travail
L'accord d'entreprise
Le règlement intérieur
L'usage
La Convention collective
La réponse correcte est : La Convention collective
Parmi ces for mes d'entr eprises, lesquelles per mett ent de limit er la r esponsabilit é des associés ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La société anonyme
B. La société à responsabilité limitée
C. La société en nom collectif
D. La société par action simplifiée
E. L'entreprise individuelle
Les réponses correctes sont : La société anonyme, La société à responsabilité limitée, La société par action simplifiée