16/05/2020 Quiz - Biophysique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573068&cmid=205585 6/9Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les unités suivantes, quelle est celle qui est équivalente à 1 Joule ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
1 kg.s.m
1 kg.m.s
1 kg.m .s
1 kg.m.s
1 kg.s .m-1
-1
2-2
2-2
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 1 kg.m .s2-2
Parmi les propositions suivantes concernant  la radioactivité, la(les)quelle(s) est (sont) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
La radioactivité beta- conduit à l’émission d’un électron
La radioactivité alpha conduit à l’émission d’un noyau d’hélium
La radioactivité delta conduit à l’émission d’un deutérium
La radioactivité gamma conduit à l’émission d’un neutron
La radioactivité beta+ conduit à l’émission d’un proton
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La radioactivité alpha conduit à l’émission d’un noyau d’hélium, La radioactivité beta- conduit à
l’émission d’un électron
Parmi les propositions suivantes, la(les)quelle(s) est (sont) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
La spectrophotométrie UV-Visible permet de mesurer un pouvoir rotatoire
La photométrie de flamme est basée sur l’émission de lumière par des atomes excités retournant à l’état fondamental
La polarimétrie permet de mesurer une absorbance
Le domaine de lumière Visible correspond à la lumière blanche
La réfractométrie permet de mesurer un indice de réfraction absolu
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La réfractométrie permet de mesurer un indice de réfraction absolu
, La photométrie de flamme est basée sur l’émission de lumière par des atomes excités retournant à l’état fondamental, Le
domaine de lumière Visible correspond à la lumière blanche