16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 6/13Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00On veut tester avec un Chi², l’hypothèse selon laquelle l’occurrence d’une certaine maladie est liée au sexe. Au cours de la
réalisation du test, on obtient le tableau de contingence suivant :
Malade Non malade Total
Hommes 6 44 50
Femmes 14 36 50
Total 20 80 100
Le calcul du Chi  donne 4. Sachant que dans la table du Chi2 on lit : P(Chi ≥3,841)=0,05, quelles sont les propositions
correctes?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Tous les effectifs théoriques sont supérieurs ou égaux à 5
Au seuil de 5%, on rejette l’hypothèse de l'absence de liaison entre l’occurrence de cette maladie et le sexe
Au seuil de 5%, on ne rejette pas l’hypothèse de l’absence de liaison entre l’occurrence de cette maladie et le sexe
Le nombre de degrés de liberté lié à ce test est égal à 1
On ne peut pas utiliser un test du Chi² pour tester cette hypothèse2 2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Au seuil de 5%, on rejette l’hypothèse de l'absence de liaison entre l’occurrence de cette maladie
et le sexe, Le nombre de degrés de liberté lié à ce test est égal à 1, T ous les effectifs théoriques sont supérieurs ou égaux à 5
On veut étudier la liaison entre deux variables X et  Y qualitatives.
Concernant le test à utiliser et les hypothèses, la(les) réponse(s) exacte(s) est(sont) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
H : X et Y liées
H : ρ = 0     H  ρ ≠ 0
H : X et Y indépendantes
Test du Khi2 d'indépendance
Test de corrélation0
0 1 :
0
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : T est du Khi2 d'indépendance, H  : X et Y indépendantes 0
Une étude est menée chez des sujets présentant un syndrome métabolique afin d'évaluer les relations entre l'âge (mesuré en
années) et des marqueurs d'inflammation, en particulier la CRP (mesurée en mg/l).
Parmi les propositions suivantes, quelles sont celles qui sont correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
On peut utiliser un test du coefficient de corrélation linéaire pour répondre à la problématique posée
On peut utiliser un test de S tudent pour répondre à la problématique posée
On peut utiliser un test du khi-deux pour répondre à la problématique posée
On peut effectuer une analyse de variance pour répondre à la problématique posée
On peut construire une droite de régression linéaire pour répondre à la problématique posée
Les réponses correctes sont : On peut utiliser un test du coefficient de corrélation linéaire pour répondre à la problématique
posée, On peut construire une droite de régression linéaire pour répondre à la problématique posée