16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 11/16Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00Soient les équilibres:
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (ou les) proposition (s) exacte (s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’équilibre 3 sera déplacé vers la gauche si on augmente la pression à température constante
L’équilibre 2 sera déplacé vers la droite si on augmente la température à pression constante
L’équilibre 3 sera déplacé vers la droite si on augmente la quantité de CaC O
L’équilibre 2 sera déplacé vers la gauche si on diminue le volume à température constante
L’équilibre 1 sera déplacé vers la gauche si on diminue le volume à température constante3
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’équilibre 2 sera déplacé vers la droite si on augmente la température à pression constante,
L’équilibre 2 sera déplacé vers la gauche si on diminue le volume à température constante, L’équilibre 3 sera déplacé vers la
gauche si on augmente la pression à température constante
Parmi les propositions suivantes relatives à la géométrie des édifices chimiques, indiquer la (ou les) proposition (s) exacte (s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
BeCl  est linéaire
SO est plan
NH  est tétraédrique
BF est tétraédrique
HCO est plan2
3
4+
3
2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : BeCl  est linéaire, SO  est plan, NH  est tétraédrique, H CO est plan 2 3 4+2