16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 5/22Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00En spectrophométrie moléculaire, la sensibilité d'un dosage dépend:
Veuillez choisir au moins une réponse :
De l'intensité du rayonnement incident
De la longueur du trajet optique
De la longueur d'onde du maximum d'absorption du solvant
Du coefficient d'extinction moléculaire du soluté à la longueur d'onde maximale d'absorption
Du système de mesure de l'intensité de la lumière transmise
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Du coefficient d'extinction moléculaire du soluté à la longueur d'onde maximale d'absorption, De
la longueur du trajet optique, Du système de mesure de l'intensité de la lumière transmise
A combien de microlitres correspond un litre ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
10
10
1 000 000
1/10
0.001-6
5
-6
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : 1 000 000, 1/10-6
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
En électrophorèse capillaire, la mobilité apparente (expérimentale):
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ne dépend pas du flux électroosmotique
Est proportionnelle au temps de migration
Dépend du flux électroosmotique
Ne dépend que de la vitesse électrophorétique de l'analyte
Est proportionnelle à la longueur du tube capillaire
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dépend du flux électroosmotique, Est proportionnelle à la longueur du tube capillaire