16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 13/31Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 33
Non répondue
Noté sur 1,00Sur une ordonnance d'un enfant de 4 ans, vous avez lu "SR O" 2 à 3 fois /j. Que trouve t-on dans la formule d'un "SR O"
Veuillez choisir au moins une réponse :
Principalement des lipides, acides aminés et lactobacillus
Principalement des glucides, acides aminés, lipides et vitamines
Principalement des glucides et électrolytes (Na+, K+...)
Principalement des glucides, lipides et électrolytes (Na+, K+...)
Principalement des glucides, des acides aminés et lactobacillus
La réponse correcte est : Principalement des glucides et électrolytes (Na+, K+...)
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'infliximab est un anticorps monoclonal chimérique humain/souris.
Le muromonab est un anticorps monoclonal murin.
Le muromonab est un anticorps monoclonal chimérique.
L'infliximab est un anticorps polyclonal murin.
Le daclizumab est un anticorps polyclonal humanisé.
Les réponses correctes sont : L'infliximab est un anticorps monoclonal chimérique humain/souris., Le muromonab est un anticorps
monoclonal murin.