16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 12/16Question 33
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant le métabolisme du fer , laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La transferrine est normalement saturée de 30 à 50% de sa capacité totale
L’hepcidine est une hormone hypersidérémiante
La ferritinémie permet d’apprécier le niveau des stocks en fer de l’organisme
Le fer sérique et la capacité totale de fixation diminuent en cas de maladies infectieuses et inflammatoires
Le fer de l’hème doit être à l’état ferreux
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La ferritinémie permet d’apprécier le niveau des stocks en fer de l’organisme, La transferrine est
normalement saturée de 30 à 50% de sa capacité totale, Le fer sérique et la capacité totale de fixation diminuent en cas de
maladies infectieuses et inflammatoires, Le fer de l’hème doit être à l’état ferreux
Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’électr ophor èse des molécules d’ ADN sur un gel d’ agar ose, laquelle
(lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La vitesse de migration des molécules d’ADN est inversement proportionnelle à leur taille
Le Bromure éthidium (BET) permet de visualiser les acides nucléiques
La séparation des molécules d’ADN se fait en fonction de leur charge
Les molécules d’ADN migrent vers le pôle positif
Les molécules d’ADN migrent vers le pôle négatif
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les molécules d’ADN migrent vers le pôle positif, La vitesse de migration des molécules d’ADN
est inversement proportionnelle à leur taille, Le Bromure éthidium (BET) permet de visualiser les acides nucléiques
Parmi les affir mations suiv antes concer nant les enzymes en général, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il s’agit de glucides
Il s’agit de lipides
Il s’agit d’acides nucléiques
Il s’agit de protéines
Il s’agit de catalyseurs biologiques
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il s’agit de protéines, Il s’agit de catalyseurs biologiques