16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 9/16Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00Trois béchers contiennent une solution 1,0 M de CuCl . Une pièce de métal est placée dans chacun des trois béchers.
On donne E° Ag /Ag = 0,80 V; E° Cu /Cu = 0,34 V; E° Zn /Zn = - 0,76 V ; E° Ni /Ni = -0,25 V.
Une réaction a lieu dans
Veuillez choisir au moins une réponse :
les bécher s n°1 et n°3 seulement
tous les bécher s
le bécher n°2 seulement
les bécher s n°1 et n°2 seulement
aucun des bécher s2
+ 2+ 2+ 2+
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : les bécher s n°1 et n°3 seulement
A 37°C, un antibiotique A est métabolisé avec une constante de vitesse k égale à 3.10 s. L’efficacité d’un traitement par cet
antibiotique implique de maintenir une concentration toujours supérieure à 2 mg par kg de poids corporel. Un patient dont le
poids est de 70 kg absorbe à intervalle régulier des comprimés renfermant 400 mg de cet antibiotique.
Si l’intervalle maximum de temps entre deux prises de médicaments pour un patient sans fièvre est de 9,7h,  que devient cet
intervalle pour un patient fébrile à 39,5°C (la constante de vitesse est alors égale à 4.10  s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
7,2 h
3,5 h
11,9 h
8,6 h
9,7 h-5 -1
-5-1
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 7,2 h
Maurice, un étudiant pharmacien, prépare une solution tampon en mélangeant de façon équimolaire une solution de NH Cl
avec une solution de NH . Une petite quantité d’hydroxyde de sodium est ajoutée. Que se passe-t-il?
On donne pKa (NH / NH ) = 9,2
Veuillez choisir au moins une réponse :
La base intr oduit e réagit av ec NH  et le pH diminue
La base intr oduit e réagit av ec NH   et le pH change peu
La base intr oduit e réagit av ec NH  et le pH change peu
Le pH initialement de 7 devient 9,2 apr ès ajout de la b ase
La base intr oduit e réagit av ec NH  et le pH diminue4
3
4+3
4+
3
4+
3
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La base intr oduit e réagit av ec NH  et le pH change peu4+