16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 12/20Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 33
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00Concer nant la t oxicologie des médicaments psy chotr opes, quelle est (sont) la (les) pr oposition(s) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le dosage de la lithémie peut-être réalisé par spectrophotométrie d’absorption atomique.
Une mono-intoxication aiguë aux antidépresseurs tricycliques entraîne un coma calme, hypotonique et hyporéflexique .
Une intoxication aiguë au lithium est en général moins sévère chez un patient traité chroniquement que chez un sujet naïf.
La complication redoutée d’une intoxication par un inhibiteur sélectif de la recapture de la sérotonine est le syndrome
anticholinergique.
Les antidépresseurs tricycliques présentent à dose toxique un ef fet stabilisant de membrane.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une intoxication aiguë au lithium est en général moins sévère chez un patient traité chroniquement que chez
un sujet naïf., Une mono-intoxication aiguë aux antidépresseurs tricycliques entraîne un coma calme, hypotonique et hyporéflexique ., La
complication redoutée d’une intoxication par un inhibiteur sélectif de la recapture de la sérotonine est le syndrome anticholinergique.
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le toxidrome est un syndrome causé par un toxique spécifique.
Le toxidrome s’applique particulièrement en cas d’intoxications multiples.
La connaissance du toxidrome permet d’orienter la prise en charge thérapeutique.
Toutes ces propositions.
Il existe un toxidrome spécifique à chaque intoxication.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le toxidrome est un syndrome causé par un toxique spécifique., La connaissance du toxidrome
permet d’orienter la prise en charge thérapeutique.
Concer nant les deux pr incip ales mesur es d’ association entr e une maladie et un fact eur de r isque, quelle(s) est (sont) la
(les) pr oposition(s) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La prévalence
Le taux d’incidence
Le risque relatif
L’odds ratio
L’incidence cumulée
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’odds ratio, Le risque relatif