16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 6/15Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les médicaments suivants, lequel ou lesquels est(sont) indiqué(s) dans la prise en charge thérapeutique d'une
séroconversion toxoplasmique chez une femme enceinte au cours du premier trimestre de grossesse ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Atovaquone (W ellvone®)
Spiramycine (R ovamycine®)
Fluconazole (T riflucan®)
Pyriméthamine (Malocide®)
Métronidazole (Flagyl®)
la Spiramycine est la seule bonne réponse
La Pyriméthamine est indiquée uniquement en cas d'infection du fœtus, sur la base d'échographie et de l'amniosynthèse qui
n'est réalisable qu'à partir de la 18ème semaine d'aménorrhée (soit au cours de deuxième trimestre de grossesse).
Les autres médicaments cités n'ont pas d'indications dans le traitement de la toxoplasmose de la femme enceinte.
La réponse correcte est : Spiramycine (R ovamycine®)
Une cliente vous montre qu'elle a été piquée par une tique, Ixodes ricinus  il y a deux jours. Elle vous montre l'acarien toujours
en place et vous demande que faire. Cocher les actions que vous pouvez mettre en œuvre.
Veuillez choisir au moins une réponse :
Utiliser un tire-tique et extraire la tique en la dévissant.
Imbiber un coton d'éther et endormir la tique.
La rassurer et la laisser rentrer chez elle.
Extraire la tique avec un pince à épiler en tirant doucement et en vérifiant ensuite que l'acarien ait été complétement
ôté.
Couper la tique au ras de la peau avec une paire de ciseaux ou un scalpel et bien désinfecter à l'alcool.
Les réponses correctes sont : Utiliser un tire-tique et extraire la tique en la dévissant., Extraire la tique avec un pince à épiler en
tirant doucement et en vérifiant ensuite que l'acarien ait été complétement ôté.
Cochez les caractéristiques morphologiques présentes chez les acariens.
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une paire d'antennes
Tête-thorax-abdomen
Quatre paires de pattes à l'état adulte
Corps de forme ovoïde
Mandibules
Les réponses correctes sont : Corps de forme ovoïde, Quatre paires de pattes à l'état adulte