16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 10/11Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces pr opositions concer nant le Code de déont ologie phar maceutique (2e v ersion), laquelle / lesquelles est / sont
exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ce Code de déontologie comporte des dispositions générales ainsi que des dispositions spécifiques aux différents
modes d’exercice de la pharmacie.
Ce Code de déontologie présente un caractère obligatoire et opposable du fait de son inclusion au sein du CSS dont il
constitue les articles R. 4235-1 à R. 4235-77.
Ce Code de déontologie présente un caractère obligatoire et opposable du fait de son inclusion au sein du CSP dont il
constitue les articles R. 4235-1 à R. 4235-77.
Le respect de ce Code par les pharmaciens est facultatif.
La première version du Code de déontologie pharmaceutique date de 1953 ; la seconde version (encore en vigueur
actuellement) remonte à 1995.
Les réponses correctes sont : La première version du Code de déontologie pharmaceutique date de 1953 ; la seconde version
(encore en vigueur actuellement) remonte à 1995., Ce Code de déontologie présente un caractère obligatoire et opposable du
fait de son inclusion au sein du CSP dont il constitue les articles R. 4235-1 à R. 4235-77., Ce Code de déontologie comporte
des dispositions générales ainsi que des dispositions spécifiques aux différents modes d’exercice de la pharmacie.
Parmi ces pr opositions concer nant les médicaments à pr escription r estreinte, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les médicaments à prescription hospitalière peuvent être délivrés à l’officine dès lors qu’ils y sont disponibles et que le
patient présente une ordonnance hospitalière.
Les médicaments à prescription initiale hospitalière peuvent être délivrés la 1ère fois et les fois suivantes à l’officine dès
lors qu’ils y sont disponibles et que le patient présente une primo-prescription hospitalière.
Les médicaments à prescription initiale hospitalière ne peuvent être délivrés la 1ère fois qu’en PUI hospitalières ; lors des
renouvellements, ils peuvent cependant être délivrés en officine.
Un médicament réservé à l’usage hospitalier peut être rétrocédé à un patient ambulatoire s’il est prescrit par un
médecin hospitalier.
Les médicaments à prescription hospitalière ne peuvent être délivrés qu’en PUI hospitalières.
Les réponses correctes sont : Les médicaments à prescription hospitalière peuvent être délivrés à l’officine dès lors qu’ils y sont
disponibles et que le patient présente une ordonnance hospitalière., Les médicaments à prescription initiale hospitalière
peuvent être délivrés la 1ère fois et les fois suivantes à l’officine dès lors qu’ils y sont disponibles et que le patient présente
une primo-prescription hospitalière.
Quels sont les tr ois les éléments pr is en compt e par la jur isprudence pour qualifier une r elation de trav ail salar ié ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Des horaires précis
Une rémunération
Une fiche de paie
Une prestation de travail
Un lien de subordination
Les réponses correctes sont : Une rémunération, Un lien de subordination, Une prestation de travail