16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 16/16
Question 45
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 46
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 47
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant le métabolisme des nucléotides, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les pyrimidines sont d’abord synthétisées puis fixées sur le phosphoribose
Les pyrimidines sont synthétisées directement sur le phosphoribose
Les purines sont d’abord synthétisées puis fixées sur le phosphoribose
Les purines sont synthétisées directement sur le phosphoribose
Les nucléotides peuvent être synthétisés par des voies dites de récupération
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les pyrimidines sont d’abord synthétisées puis fixées sur le phosphoribose, Les purines sont
synthétisées directement sur le phosphoribose, Les nucléotides peuvent être synthétisés par des voies dites de récupération
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e (s) ?
Concer nant la cr éatinine plasmatique :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle est réabsorbée après filtration glomérulaire
Elle provient du catabolisme de la créatine musculaire
Elle est physiologiquement plus élevée chez l'homme que chez la femme
Elle est augmentée au cours de l'insuffisance rénale chronique
Elle circule liée aux protéines plasmatiques
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Elle provient du catabolisme de la créatine musculaire, Elle est augmentée au cours de
l'insuffisance rénale chronique, Elle est physiologiquement plus élevée chez l'homme que chez la femme
Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’électr ophor èse des v ariants de l’hémoglobine, laquelle (lesquelles) est
(sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Toutes les affirmations sont exactes
L’électrophorèse s’effectue avec un tampon de migration de pH alcalin
Les variants de l’hémoglobine migrent de l’anode vers la cathode si le tampon de migration est de pH alcalin
Cette technique permet de déterminer l’état homozygote ou hétérozygote d’un  patient pour une mutation donnée
L’électrophorèse sépare les variants d’hémoglobine en fonction de leur charge
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’électrophorèse s’effectue avec un tampon de migration de pH alcalin, L’électrophorèse sépare
les variants d’hémoglobine en fonction de leur charge, Cette technique permet de déterminer l’état homozygote ou
hétérozygote d’un  patient pour une mutation donnée
◄ Quiz - Bactériologie Aller à… Quiz - Biologie cellulaire et moléculaire ►