16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 17/19Question 47
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 48
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 49
Non répondue
Noté sur 1,00Choisir la (ou les) liste(s) de termes apparaissant tous chez les arbres et arbustes et absents des jeunes plantes herbacées à
structure primaire :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Aubier, phloème II°, liège
B. Liège, parenchyme palissadique
C. Epiderme, phloème II°
D. Bois, cambium, suber
E. Aubier, cambium, parenchyme palissadique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Bois, cambium, suber, Aubier, phloème II°, liège
Parmi les propositions suivantes, relatives aux Monocotylédones, choisir celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Le cambium est absent
B. Les racines présentent au moins 7 pôles de xylème I°
C. Le suber est présent
D. Les Bambous et les palmiers sont des formes ligneuses riches en sclérenchyme
E. Les faisceaux libéro-ligneux sont disposés sur un seul cercle
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le cambium est absent, Les racines présentent au moins 7 pôles de xylème I°, Les Bambous et les
palmiers sont des formes ligneuses riches en sclérenchyme
Un champignon possédant comme caractéristiques, des lames décurrentes et une sporée blanche, un voile partiel et poussant
sur du bois appartient à un groupe dont les représentants sont extrêmement courants et font l’objet d’une bonne partie des
sollicitations de clients à l’officine. Il s’agit :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Du paxille enroulé
De l’amanite phalloïde
Des russules
Des armillaires
Des girolles.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Des armillaires