16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 18/22Question 52
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 53
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 54
Non répondue
Noté sur 1,00sélectionnez la ou les proposition(s) correcte(s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
Dans les TIH, la baisse de la numération plaquettaire apparaît classiquement  entre le 5  et le 21  jour après le
début de l’héparinothérapie
La ½ vie plaquettaire est raccourcie dans les thrombopénies de mécanisme central
Dans un contexte de thrombopénie, le risque d’hémorragie spontanée apparaît dès que la numération plaquettaire est
inférieure à 100 G/L
Dans les anémies hémolytiques auto-immunes, le test de Coombs direct est positif
La valeur de la numération plaquettaire définissant une thrombopénie est de 150G/Lème ème
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La valeur de la numération plaquettaire définissant une thrombopénie est de 150G/L, Dans les
TIH, la baisse de la numération plaquettaire apparaît classiquement  entre le 5  et le 21  jour après le début de
l’héparinothérapie, Dans les anémies hémolytiques auto-immunes, le test de Coombs direct est positifème ème
Parmi les valeurs suivantes, quelles sont celles qui peuvent être retrouvées dans un hémogramme normal ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Volume globulaire moyen de 80 à 120 fl
Polynucléaires neutrophiles de 4 à 10 G/L
Hémoglobine de 100 à 160 g/L
Lymphocytes de 1 à 4 G/L
Thrombocytes de 150 à 450 G/L
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L ymphocytes de 1 à 4 G/L, Thrombocytes de 150 à 450 G/L
Quels sont les paramètres permettant de distinguer une anémie par carence martiale d’une anémie inflammatoire ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La concentration de fer sérique
La ferritinémie
Le taux d’hémoglobine
Le taux de fibrinogène
Le volume globulaire moyen
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La ferritinémie, Le taux de fibrinogène