16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 1/11Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences biologiques, fondamentales et cliniques /Quiz - Virologie
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:19
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:19
Temps mis 12 s
Mme Macha T., 45 ans, restauratrice, est infectée par le HBV. Son traitement comprend les éléments suivants :
Ténofovir disoproxil, cp à 245 mg : 1cp/jour.
Concernant le ténofovir disoproxil, quelles sont les réponses vraies ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il doit être pris au cours d'un repas
C'est un inhibiteur de la protéase
Il doit être pris à jeun
C'est un inhibiteur de l'intégrase
C'est un inhibiteur de la T ranscriptase Inverse du virus
Les réponses correctes sont : C'est un inhibiteur de la T ranscriptase Inverse du virus, Il doit être pris au cours d'un repas
Dans l'officine où vous êtes en stage, vous trouvez les médicaments suivants : A VAXIM, HA VRIX.
Concernant ces médicaments, quelles sont les réponses vraies ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il s'agit de vaccins, ils doivent être conservés à +4°C
Ce sont des vaccins contre l'hépatite A
Ce sont des vaccins recommandés chez la femme enceinte
Ce sont des vaccins recommandés chez les personnes infectées par le virus de l'hépatite B
Ce sont des vaccins contre l'hépatite E
Les réponses correctes sont : Ce sont des vaccins contre l'hépatite A, Ce sont des vaccins recommandés chez les personnes
infectées par le virus de l'hépatite B, Il s'agit de vaccins, ils doivent être conservés à +4°C