16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 14/22Question 40
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 41
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 42
Non répondue
Noté sur 1,00Concernant les anti-vitamine K :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ils ne sont jamais administrés en urgence
Ils ont un effet anticoagulant qui persiste plusieurs jours à l’arrêt du traitement
Chez un malade équilibré et stable sous traitement anti-vitamines K depuis plus d'un mois, il faut faire un INR toutes les
semaines
Ils peuvent être administré pendant toute la grossesse
Ils inhibent la synthèse d’antithrombine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ils ont un effet anticoagulant qui persiste plusieurs jours à l’arrêt du traitement, Ils ne sont jamais
administrés en urgence
Les propositions suivantes sont relatives aux anémies ferriprives
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le coefficient de saturation de la transferrine est diminué
L’anémie est classiquement microcytaire et hypochrome
La ferritinémie est diminuée
La numération des réticulocytes est habituellement ≥ 100 G/L
Une hyperbilirubinémie libre est observée
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’anémie est classiquement microcytaire et hypochrome, Le coefficient de saturation de la
transferrine est diminué, La ferritinémie est diminuée
Laquelle/lesquelles de ces complications peut/peuvent survenir dans l’évolution d’une leucémie lymphoïde chronique ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Amylose
Syndrome de Richter
Transformation en leucémie aiguë myéloïde
Thrombopénie auto-immune
Transformation en leucémie aiguë lymphoïde
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Thrombopénie auto-immune, S yndrome de Richter