16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 23/27Question 46
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 47
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces médicaments, quels sont ceux susceptibles d’interagir avec leur(s) récepteur(s) par liaison ionique?
:
Veuillez choisir au moins une réponse :
D
B
A
C
A
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : B, C, D, A
Parmi les molécules suivantes appartenant à diverses familles d’hormones stéroïdiennes, signaler la ou les proposition(s)
exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
les molécules 2 et 3 ont des propriétés progestatives
la molécule 2 possède des propriétés androgéniques
les molécules 1, 3 et 5 ont des propriétés progestatives
la molécule 6 est un corticoïde
la molécule 3 dérive de la 19-nor testostérone
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : les molécules 1, 3 et 5 ont des propriétés progestatives, la molécule 3 dérive de la 19-nor
testostérone, la molécule 6 est un corticoïde