16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 4/20Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les maladies infectieuses suiv antes, laquelle n 'est p as à déclaration obligat oire?
Veuillez choisir une réponse :
Méningite cérébro-spinale
Grippe
Fièvre typhoïde
Rougeole
Légionellose
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Grippe
D’après la classification de Zimmer man, les r éactions hép atotoxiques à caract ère prévisible se caract érisent p ar :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un risque augmenté par induction enzymatique.
Une récidive en cas de ré-administration de la substance toxique.
Des signes d’hypersensibilité.
Une relation dose-dépendante.
Une reproductibilité chez l’animal.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une relation dose-dépendante., Une récidive en cas de ré-administration de la substance
toxique., Une reproductibilité chez l’animal., Un risque augmenté par induction enzymatique.
Parmi ces affir mations concer nant le syndr ome de fièvr es isolées transit oires consécutiv es à l’inhalation de cer taines
substances t oxiques, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Cette affection maligne très spécifique débute par une irritation des voies aériennes supérieures, une oppression
thoracique et une hyperthermie.
Ce syndrome peut être lié à l’inhalation d’oxydes métalliques.
Ce syndrome évolue très fréquemment en œdème aigu du poumon.
Le développement de ce syndrome implique l’activation des macrophages alvéolaires et le développement d’une
réponse inflammatoire.
Ce syndrome fébrile est irréversible.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ce syndrome peut être lié à l’inhalation d’oxydes métalliques., Le développement de ce
syndrome implique l’activation des macrophages alvéolaires et le développement d’une réponse inflammatoire.