16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 13/13
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00Un essai clinique est mené afin de tester la supériorité d'un traitement expérimental E par rapport à un traitement de référence
R, avec pour critère principal d'évaluation le décès après un an de traitement. Les sujets inclus dans l'étude sont randomisés en
deux groupes parallèles et suivis pendant un minimum d'un an.
Parmi les propositions suivantes, quelles sont celles qui sont correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un test de supériorité est un test unilatéral
Chaque sujet ne reçoit qu'un seul traitement pendant toute la durée de l'essai
Dans un essai randomisé, les traitements sont attribués au hasard
L'étude de supériorité cherche à montrer que le taux de décès sous traitement E est plus élevé que le taux de décès sous
traitement R
Le test à mettre en œuvre est un test de comparaison de deux moyennes
Les réponses correctes sont : Un test de supériorité est un test unilatéral, Chaque sujet ne reçoit qu'un seul traitement pendant
toute la durée de l'essai, Dans un essai randomisé, les traitements sont attribués au hasard
Trois méthodes sont habituellement utilisées pour doser une protéine P chez l’adulte. On souhaite comparer les résultats
obtenus par ces trois méthodes pour un même sérum pédiatrique. On réalise, pour chacune des méthodes, 5 répétitions et
l’on obtient les moyennes respectives suivantes (en mg/L) : 10.5, 10.2 et 10.6. Le test statistique utilisé fournit un niveau de
signification (p-value) p = 0.42. Quelles sont, parmi les propositions suivantes, celles qui sont exactes :
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’hypothèse nulle du test correspond à des valeurs moyennes de dosages égales pour les 3 méthodes
Le test utilisé est le test de S tudent, en supposant l’hypothèse de normalité vérifiée
Au seuil de 5%, on peut dire qu’en moyenne les trois méthodes ne fournissent pas la même valeur de dosage
S’agissant d’un plan équilibré, la condition d’égalité des variances n’est pas nécessaire pour réaliser le test
Le test utilisé est un test d’ANO VA
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le test utilisé est un test d’ANO VA, L’hypothèse nulle du test correspond à des valeurs moyennes
de dosages égales pour les 3 méthodes, S’agissant d’un plan équilibré, la condition d’égalité des variances n’est pas nécessaire
pour réaliser le test
◄ Forum de discussion Aller à… Quiz - Biophysique ►