16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 14/15Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 31
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces propositions concernant la gale, Sarcoptes scabiei , lesquelles sont vraies :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle se transmet uniquement par contact sexuel.
L'agent de la gale est un protiste à tropisme cutané.
La symptomatologie est caractérisée par un prurit intense à recrudescence nocturne.
L'ivermectine (S tromectol®) est un traitement efficace dans le cas d'une gale commune.
Le traitement de l'entourage du cas index est indispensable.
Les réponses correctes sont : L'ivermectine (S tromectol®) est un traitement efficace dans le cas d'une gale commune., La
symptomatologie est caractérisée par un prurit intense à recrudescence nocturne., Le traitement de l'entourage du cas index
est indispensable.
Parmi les propositions suivantes concernant l'oxyurose, lesquelles sont vraies ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Lorsqu'un enfant est parasité, les parents, les frères et sœurs vivant sous le même toit doivent être traités.
Il faut renouveler le traitement après 2 à 3 semaines.
L'agent responsable de l'oxyurose est un nématode du nom d' Enterobius vermicularis .
Le traitement par Flubendazole (FL UVERMAL®) est efficace.
L'auto-infestation de l'enfant est possible.
Les réponses correctes sont : L'agent responsable de l'oxyurose est un nématode du nom d' Enterobius vermicularis ., L'auto-
infestation de l'enfant est possible., Lorsqu'un enfant est parasité, les parents, les frères et sœurs vivant sous le même toit
doivent être traités., Le traitement par Flubendazole (FL UVERMAL®) est efficace., Il faut renouveler le traitement après 2 à 3
semaines.
Parmi les arthropodes suivants, lesquels font partie du groupe des insectes ou hexapodes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
la punaise des lits ( Cimex lectularius )
les tiques ( Ixodes ricinus , Argas reflexus )
les agents de myiases
le sarcopte de la gale ( Sarcoptes scabiei )
le pou de tête ( Pediculus humanus  var. capitis)
Les réponses correctes sont : la punaise des lits ( Cimex lectularius ), les agents de myiases, le pou de tête ( Pediculus
humanus  var. capitis)