16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 12/19Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00L'estramustine est un agent antinéoplasique, il est utilisé dans la prise en charge de cancers de la prostate. La synthèse de
l'estramustine à partir de l'estradiol est présentée ci-dessous.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le composé 1 est un réactif nucléophile
Le composé 1 est un réactif électrophile
L'estradiol possède une fonction phénol
L'estramustine présente un caractère électrophile
L'Estradiol présente un caractère électrophile
Les réponses correctes sont : Le composé 1 est un réactif électrophile, L'estradiol possède une fonction phénol, L'estramustine
présente un caractère électrophile
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le levosalbutamol est protoné à pH physiologique (pH 7,4)
Le levosalbutamol possède une fonction phénol
Le levosalbutamol possède une fonction amide
Le levosalbutamol possède une fonction amine tertiaire
Le levosalbutamol possède un carbone asymétrique
Les réponses correctes sont : Le levosalbutamol est protoné à pH physiologique (pH 7,4), Le levosalbutamol possède une
fonction phénol, Le levosalbutamol possède un carbone asymétrique