16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 2/22Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle ou (lesquelles) est (sont) inexacte(s) ?
En chromatographie, dans les relations de Purnell, la résolution entre deux composés est fonction :
Veuillez choisir au moins une réponse :
De la sélectivité
De l’efficacité
Des temps de rétention
Des facteurs de rétention
Du débit de phase mobile
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Des temps de rétention, Du débit de phase mobile
Parmi les propositions suivantes, lesquelles sont exactes ?
Une solution éthanolique de couleur rouge est dosée par spectrophotométrie,
Veuillez choisir au moins une réponse :
l’eau permet la mesure du blanc
la longueur d’onde d’analyse se situe entre 400 et 800 nm
la longueur d’onde d’analyse se situe entre 200 et 400 nm
il sera nécessaire d’allumer la lampe au deutérium
les mesures sont effectuées en utilisant des cuves en plastique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : les mesures sont effectuées en utilisant des cuves en plastique, la longueur d’onde d’analyse se
situe entre 400 et 800 nm
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Le rendement de l'extraction par un solvant organique d'un composé neutre en solution dans l'eau augmente lorsque:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le temps de contact entre les deux phases augmente
Le volume de la phase aqueuse à extraire augmente
Le nombre d'extractions réalisées augmente
Le coefficient de partage du composé augmente
Le volume du solvant organique augmente
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le coefficient de partage du composé augmente, Le nombre d'extractions réalisées augmente, Le
volume du solvant organique augmente