16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 4/15Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00Quel est ce parasite?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ixodes ricinus
Sarcoptes scabiei
Argas reflexus
Cimex lectularius
Dermacentor reticulatus
La réponse correcte est : Ixodes ricinus
Un homme de 30 ans, européen, souhaite voyager sac-au-dos pendant 2 mois l'été en Asie du sud-est (zone 3 de
chimiorésistance). Quelles chimioprophylaxies contre le paludisme vous semblent possibles ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
chloroquine (Nivaquine®)
méfloquine (Lariam®)
doxycycline (Doxypalu®)
atovaquone + proguanil (Malarone®)
chloroquine + proguanil (Savarine®)
Les réponses correctes sont : méfloquine (Lariam®), atovaquone + proguanil (Malarone®), doxycycline (Doxypalu®)