16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 1/20Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences du médicament et des autres produits de santé
/Quiz - T oxicologie et santé publique
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:12
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:13
Temps mis 19 s
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant l’usage de stupéfiants et la sécur ité routièr e, laquelle (ou lesquelles) est
(ou sont) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les tests de dépistage des stupéfiants, urinaires ou salivaires, permettent de confirmer que le conducteur était sous
influence d’une ou de plusieurs drogues au moment du test.
La conduite automobile sous l’influence de stupéfiant et d’alcool est passible des mêmes peines et amendes que la
conduite automobile sous l’influence de stupéfiants uniquement.
La conduite automobile sous l’influence de stupéfiant est passible de 2 ans d’emprisonnement selon la Loi française du
3 février 2003.
Les tests de dépistage salivaires des stupéfiants, pratiqués sur les automobilistes, concernent le cannabis, la cocaïne, les
amphétamines et les opiacés.
Un dépistage salivaire positif au cannabis chez un automobiliste doit être systématiquement confirmé par un dosage
dans le sang.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La conduite automobile sous l’influence de stupéfiant et d’alcool est passible des mêmes peines
et amendes que la conduite automobile sous l’influence de stupéfiants uniquement., Les tests de dépistage des stupéfiants,
urinaires ou salivaires, permettent de confirmer que le conducteur était sous influence d’une ou de plusieurs drogues au
moment du test.
Concer nant la t oxicologie de la chlor oquine, quelle est (sont) la (les) pr oposition(s) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La chloroquine présente une cardiotoxicité du même type que les antidépresseurs tricycliques.
Il n’existe pas de traitement antidotique de l’intoxication à la chloroquine.
Lors d’une intoxication aiguë à la chloroquine, des troubles neurosensoriels, tels que des acouphènes et une vision
floue, peuvent
survenir précocement et permettre une orientation diagnostique.
Les toxiques à effet stabilisant de membrane (ESM) inhibent principalement l’entrée du calcium dans la cellule
myocardique.
Le traitement spécifique d’une intoxication par la chloroquine repose sur la triade Adrénaline/Diazépam/V entilation
assistée.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La chloroquine présente une cardiotoxicité du même type que les antidépresseurs tricycliques.,
Lors d’une intoxication aiguë à la chloroquine, des troubles neurosensoriels, tels que des acouphènes et une vision floue,
peuvent
survenir précocement et permettre une orientation diagnostique., Il n’existe pas de traitement antidotique de l’intoxication à la
chloroquine., Le traitement spécifique d’une intoxication par la chloroquine repose sur la triade
Adrénaline/Diazépam/V entilation assistée.