16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 6/22Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les signes suivants, quels sont ceux que l’on ne rencontre pas dans le cadre du diagnostic d’une gammapathie
monoclonale de signification indéterminée (MGUS) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Lésions ostéolytiques
Pic monoclonal sérique à IgG kappa
Hypercalcémie
Plasmocytose médullaire à 20%
Insuffisance rénale
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Plasmocytose médullaire à 20%, Hypercalcémie, Lésions ostéolytiques, Insuffisance rénale
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le diagnostic de certitude d’une anémie ferriprive repose sur le myélogramme
Dans la maladie de Biermer, l’hémogramme permet d’affirmer la mégaloblastose
En pratique, la cytochimie de la myéloperoxydase est indispensable dans le diagnostic d’une leucémie aigue
Une hyperéosinophilie sanguine est définie par des polynucléaires éosinophiles sanguins supérieurs à 20% des
leucocytes totaux
Une numération plaquettaire normale sur tube citraté permet d’éliminer une fausse thrombopénie à l’ED TA
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dans la maladie de Biermer, l’hémogramme permet d’affirmer la mégaloblastose, En pratique, la
cytochimie de la myéloperoxydase est indispensable dans le diagnostic d’une leucémie aigue, Une hyperéosinophilie sanguine
est définie par des polynucléaires éosinophiles sanguins supérieurs à 20% des leucocytes totaux
Parmi les propositions suivantes, laquelle ou lesquelles ne s’applique(nt) pas aux syndromes myélodysplasiques ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Leur fréquence augmente avec l’âge
L’anémie est le plus souvent microcytaire
Ils peuvent être secondaires à une chimiothérapie cytotoxique
Le caryotype est un facteur pronostique majeur
Ils sont caractérisés par une dysmyélopoïèse
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’anémie est le plus souvent microcytaire