16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 6/19Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00L'histamine est un médiateur chimique sécrété par certains globules blancs.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
A pH 11,5, la forme 3 de l'histamine est majoritaire
A pH 3,5, la forme 1 de l'histamine est majoritaire
Dans le sang, à pH 7,4, les formes 2 et 3 de l'histamine sont majoritaires
Dans le sang, à pH 7,4, la forme 2 de l'histamine est majoritaire
L'histamine contient un hétérocycle de type thiazole
Les réponses correctes sont : A pH 11,5, la forme 3 de l'histamine est majoritaire, A pH 3,5, la forme 1 de l'histamine est
majoritaire, Dans le sang, à pH 7,4, la forme 2 de l'histamine est majoritaire
L'isotrétinoïne est un stéréo-isomère de l'acide tout-trans rétinoïque (trétinoïne). L'isotrétinoïne est utilisée dans la prise en
charge d'acnés.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'isotrétinoïne est un diterpène
L'isotrétinoïne est à l'état d'ionisation +1 à pH physiologique (pH 7,4)
L'isotrétinoïne possède un carbone asymétrique
La dernière liaison double C=C, à droite de la molécule, est de configuration cis
L'isotrétinoïne peut être obtenue par oxydation de son analogue aldéhyde
Les réponses correctes sont : L'isotrétinoïne est un diterpène, La dernière liaison double C=C, à droite de la molécule, est de
configuration cis, L'isotrétinoïne peut être obtenue par oxydation de son analogue aldéhyde