16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 10/22Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes relatives aux réticulocytes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le stade réticulocyte est obtenu après expulsion du noyau de l’érythroblaste acidophile
Un taux de réticulocytes à 50 G/L permet d’affirmer l’origine centrale d’une anémie
Ils sont morphologiquement reconnaissables sur un frottis sanguin coloré au May Grünwald Giemsa
Les anémies hémolytiques sont des anémies régénératives associées à une hyperréticulocytose
Les réticulocytes sont des cellules immatures exclusivement retrouvées dans la moelle osseuse
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le stade réticulocyte est obtenu après expulsion du noyau de l’érythroblaste acidophile, Un taux
de réticulocytes à 50 G/L permet d’affirmer l’origine centrale d’une anémie, Les anémies hémolytiques sont des anémies
régénératives associées à une hyperréticulocytose
Concernant les leucémies aiguës, sélectionnez la ou les proposition(s) exacte(s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les cellules leucémiques présentent un blocage de maturation
La réaction cytochimique de la myéloperoxydase peut orienter le diagnostic
Elles se définissent par la présence d’au moins 20% de blastes dans la moelle osseuse
Elles peuvent se manifester par un syndrome d’insuffisance médullaire
Chez l’enfant, les leucémies aiguës lymphoïdes sont plus fréquentes que les leucémies aiguës myéloïdes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Elles se définissent par la présence d’au moins 20% de blastes dans la moelle osseuse, Les
cellules leucémiques présentent un blocage de maturation, La réaction cytochimique de la myéloperoxydase peut orienter le
diagnostic, Elles peuvent se manifester par un syndrome d’insuffisance médullaire, Chez l’enfant, les leucémies aiguës
lymphoïdes sont plus fréquentes que les leucémies aiguës myéloïdes
Dans les microangiopathies thrombotiques, il est habituel de retrouver :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Des schizocytes sur le frottis
Des sphérocytes sur le frottis
Une hyper-réticulocytose
Une élévation des LDH
Une baisse de l’haptoglobine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une hyper-réticulocytose, Des schizocytes sur le frottis, Une élévation des LDH, Une baisse de
l’haptoglobine