16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 9/17Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Une stimulation des récepteurs juxta-capillaires augmente la fréquence respiratoire et le volume courant.
La capacité maximale de consommation d’oxygène est principalement limitée par la capacité de diffusion de l’oxygène à
travers la membrane alvéole-capillaire.
Une perfusion sanguine d’un sérum légèrement acide augmente la ventilation.
L’apnée du sommeil est la conséquence d’une fermeture du pharynx.
Une perfusion d’un liquide alcalin dans le liquide céphalo-rachidien augmente la ventilation.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’apnée du sommeil est la conséquence d’une fermeture du pharynx.
Le réflexe my otatique:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le signe du canif correspond à une alternance réflexe myotatique/myotatique inverse.
Le signe du canif est un réflexe de défense à point de départ cutané.
L’interneurone de R enshaw  augmente l’intensité du réflexe myotatique.
Le réflexe rotulien ostéo-tendineux correspond au déclenchement du myotatique inverse.
Le signe du canif signe la présence d’une hypotonie musculaire.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le signe du canif correspond à une alternance réflexe myotatique/myotatique inverse.
TOUTES LES PR OPOSITIONS SONT EXA CTES, SA UF UNE. SELECTIONNER L A SEULE PR OPOSITION INEXA CTE
Le « locus niger » :
Veuillez choisir une réponse :
sa destruction est responsable de la chorée.
ses neurones libèrent de la dopamine dans le striatum.
est connecté au striatum.
est situé dans le mésencéphale.
la « pars compacta » du locus niger sécrète de la dopamine.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : sa destruction est responsable de la chorée.