16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 21/22Question 61
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 62
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 63
Non répondue
Noté sur 1,00En cas de suspicion de myélome, devant une hypogammaglobulinémie sans immunoglobuline monoclonale, on doit
envisager :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un myélome à IgD
Un myélome à IgA
Un myélome non secrétant
Un myélome à chaînes légères
Un autre diagnostic qu’un myélome
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un myélome à chaînes légères, Un myélome non secrétant, Un autre diagnostic qu’un myélome
Quelle(s) est (sont) la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la maladie de Willebrand :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle est liée à une anomalie qualitative ou quantitative du facteur Willebrand
Le facteur VIII peut être abaissé dans cette maladie
C'est la plus fréquente des anomalies constitutionnelles de l'hémostase
Elle touche uniquement les sujets de sexe masculin
Ses manifestations cliniques sont principalement des hémorragies cutanéo-muqueuses
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C'est la plus fréquente des anomalies constitutionnelles de l'hémostase, Elle est liée à une
anomalie qualitative ou quantitative du facteur Willebrand, Le facteur VIII peut être abaissé dans cette maladie, Ses
manifestations cliniques sont principalement des hémorragies cutanéo-muqueuses
L’insuffisance hépatocellulaire sévère s’accompagne habituellement d’un défaut de synthèse d’une ou plusieurs protéines de la
coagulation. La(les)quelle(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le facteur V
Le facteur Willebrand
Le facteur VII
La protéine C
L’antithrombine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le facteur VII, Le facteur V, L’antithrombine, La protéine C