16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 3/16Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00X représente l’élément de numéro atomique 9 et Y celui de numéro atomique 20. P armi les propositions suivantes, indiquer la
(ou les) proposition (s) exacte (s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
La liaison formée entre X et Y est de nature covalente
La liaison formée entre X et Y est de nature ionique.
La formule brute du composé formé est XY.
La formule brute du composé formé est X Y.
La formule brute du composé formé est XY .2
2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La liaison formée entre X et Y est de nature ionique., La formule brute du composé formé est X Y.2
La vanilline, de formule brute C HO, a une masse molaire de 152 g.mol . L’analyse élémentaire donne les résultats suivants :
% = 63,15 et %  = 5,3.
On donne  M  = 12 g.mol          M  = 1 g.mol               M  = 16 g.mol
Quelle est la formule brute de la vanilline ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
CHO
CHO
CHO
CHO
CHOxyz-1
C H
C-1H-1O-1
824 2
10 16
744
883
912 2
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : CHO 883