16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 11/17Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 31
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00Système végétatif
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les neurones pré-ganglionnaires (1  neurone) du système para-sympathique sont longs.
Les neurones post-ganglionnaires (seconds neurones) du système sympathique sont toujours longs.
Le nerf vague correspond à la XI éme paire de nerfs crâniens.
La médullosurrénale est innervée par des premiers neurones adrénergiques qui induisent indirectement la libération
d’acétylcholine par la corticosurrénale.
Le système végétatif est totalement déconnecté du système nerveux central.er
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les neurones pré-ganglionnaires (1  neurone) du système para-sympathique sont longs.er
Sélectionnez la seule bonne réponse:
Veuillez choisir une réponse :
La voie rubro-spinale stimule les muscle fléchisseurs distaux et les muscles extenseurs axiaux.
La voie rubro-spinale inhibe les muscle fléchisseurs distaux et les muscles extenseurs axiaux.
La voie rubro-spinale inhibe les muscle fléchisseurs distaux.
La voie rubro-spinale inhibe les muscle fléchisseurs distaux et stimule les muscles extenseurs axiaux.
La voie rubro-spinale stimule les muscle fléchisseurs distaux et inhibe les muscles extenseurs axiaux.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La voie rubro-spinale stimule les muscle fléchisseurs distaux et inhibe les muscles extenseurs axiaux.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
En cas d’acidose respiratoire, la concentration sanguine en ions bicarbonates augmente.
Les centres neurologiques régulant la respiration sont situées dans partie haute de la moelle épinière.
Le système tampon du sang est uniquement constitué par le système tampon gaz carbonique / ions bicarbonates.
Le système tampon gaz carbonique / ions bicarbonates est un système tampon fermé.
Le pH artériel est le facteur majeur de régulation de la respiration.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : En cas d’acidose respiratoire, la concentration sanguine en ions bicarbonates augmente.