16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 17/19Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 36
Non répondue
Noté sur 1,00Le boceprevir est utilisé dans le traitement de l'hépatite C.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le boceprevir possède exactement trois carbones asymétriques
Le boceprevir possède une fonction urée
Le boceprevir possède une fonction cétone électrophile
Le boceprevir est protoné à pH physiologique (pH 7,4)
Le boceprevir possède un cycle cyclobutyle
Les réponses correctes sont : Le boceprevir possède une fonction urée, Le boceprevir possède une fonction cétone
électrophile, Le boceprevir possède un cycle cyclobutyle
On s'intéresse la synthèse de la rivastigmine, un inhibiteur de l'acétylcholinestérase, utilisé dans la prise en charge de la
maladie d'Alzheimer.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La rivastigmine est administrée sous forme racémique
Le réactif 1 possède une fonction phénol
La rivastigmine est à l'état d'ionisation +1 à pH physiologique (pH 7,4)
Le réactif 1 est un nucléophile
Le réactif 2 est un électrophile
Les réponses correctes sont : Le réactif 1 possède une fonction phénol, La rivastigmine est à l'état d'ionisation +1 à pH
physiologique (pH 7,4), Le réactif 1 est un nucléophile, Le réactif 2 est un électrophile