16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 8/22Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Si on augmente la longueur de la colonne :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le volume de rétention augmente
La pression en tête de colonne augmente
Son efficacité augmente
La largeur des pics augmente
Le temps de rétention augmente
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le temps de rétention augmente, Le volume de rétention augmente, La largeur des pics
augmente, Son efficacité augmente, La pression en tête de colonne augmente
Parmi les propositions suivantes, laquelle ou (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Un régime isocratique en chromatographie liquide correspond à :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un débit variable de phase mobile
Une composition constante de la phase mobile
Une séparation à température constante
Une séparation à température variable
Une composition variable de la phase mobile
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Une composition constante de la phase mobile
Une solution est préparée par dissolution de 5 mg de poudre contenant un principe actif (M = 250 g/mol) dans 10 mL d’eau.
L’analyse de cette solution par CLHP donne une concentration en principe actif de 1mM. Quelle est la teneur en principe
actif ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La teneur est de 8%
La teneur est de 25%
La teneur est de 50%
La teneur est de 10%
La teneur est de 0,8%
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La teneur est de 50%