16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 21/22
Question 60
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 61
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 62
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, quelle(s) est (sont) celle(s) qui est (sont) fausse(s) ?.
En spectrophotométrie, l’absorption correspond à :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un phénomène chimique
Un phénomène induit par la lumière
Une complexation
Une émission de lumière
Une réaction irréversible
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une réaction irréversible, Une complexation, Une émission de lumière, Un phénomène chimique
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Le coefficient de partage d’une substance entre l’eau et l’éther, solvant non miscible, est fonction, une fois l’équilibre de
partage atteint  :
Veuillez choisir au moins une réponse :
De la solubilité de cette substance dans l’éther
De la solubilité de cette substance dans l’eau
Du volume d’éther utilisé
De la température
Du volume d’eau utilisé
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : De la température, De la solubilité de cette substance dans l’eau, De la solubilité de cette
substance dans l’éther
Parmi les propositions suivantes concernant la spectrophotométrie UV, donner
celle(s) qui est (sont) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Permet de déterminer une structure moléculaire de façon spécifique
Permet de différencier deux isomères cis-trans
Les résultats sont influencés par l'indice de réfraction du solvant
Se prête à l'analyse quantitative
Permet de détecter les ions Zn2+ sous forme de chélate dont le maximum
d'absorption se situe à 420 nm
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : P ermet de différencier deux isomères cis-trans, Se prête à l'analyse quantitative, Les résultats
sont influencés par l'indice de réfraction du solvant
◄ Quiz - Biophysique Aller à… Quiz - Chimie générale et bio inorganique ►