16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 15/22Question 42
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 43
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 44
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, concernant la pesée, laquelle est exacte ?
Vous devez préparer 50 mL d’une solution d’aspirine à 0,1 g/L en utilisant une balance dont la précision est de 10  g. Quelle
valeur doit s’afficher sur la balance ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
0,0500 g
0,005 g
0,0050 g
0,5000 g
0,050 g-4
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 0,0050 g
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
En chromatographie liquide, la hauteur équivalente à un plateau théorique :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Augmente avec la longueur de la colonne
Augmente avec le nombre de plateaux de la colonne
Est inversement proportionnel au temps d’analyse
Est une grandeur qui caractérise l’efficacité de la colonne
Est fonction de la vitesse linéaire de la phase mobile
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Est fonction de la vitesse linéaire de la phase mobile, Est une grandeur qui caractérise l’efficacité
de la colonne
Parmi les propositions suivantes, laquelle ou (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
En chromatographie liquide, la résolution entre deux composés :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ne dépend pas de la longueur de la colonne
Dépend de leurs facteurs de rétention
Est fonction de la composition de la phase mobile
Dépend du nombre de plateaux théoriques de la colonne
Doit être supérieure à 5 pour être totale
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dépend de leurs facteurs de rétention, Dépend du nombre de plateaux théoriques de la colonne,
Est fonction de la composition de la phase mobile