16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 1/16Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences biologiques, fondamentales et cliniques
/Quiz - Biochimie
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:14
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:14
Temps mis 8 s
Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’électr ophor èse des v ariants de l’hémoglobine, laquelle (lesquelles) est
(sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le point isolélectrique de l’HbS est plus élevé que celui de l’HbA1
C’est une aide au diagnostic des hémoglobinopathies
C’est une aide au diagnostic des porphyries
Cette électrophorèse est réalisable sur gel d’agarose ou par électrophorèse capillaire
Toutes les affirmations sont exactes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Cette électrophorèse est réalisable sur gel d’agarose ou par électrophorèse capillaire, C’est une
aide au diagnostic des hémoglobinopathies, Le point isolélectrique de l’HbS est plus élevé que celui de l’HbA1
Parmi les affir mations suiv antes concer nant la vitamine D , laquelle (lesquelles) est (sont) exact e (s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C'est une vitamine liposoluble, faisant partie des stérols
Elle agit sur l'intestin, l'os et le rein
L'ergocalciférol est utilisé dans les compléments alimentaires
Sa surcharge entraîne une ostéolyse accrue
Le cholécalciférol correspond à la vitamine D2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C'est une vitamine liposoluble, faisant partie des stérols, L'ergocalciférol est utilisé dans les
compléments alimentaires, Elle agit sur l'intestin, l'os et le rein, Sa surcharge entraîne une ostéolyse accrue