16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 8/11Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces pr opositions concer nant le Comit é économique des pr oduits de sant é (CEPS), laquelle / lesquelles est / sont
exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le CEPS assure un suivi périodique des dépenses de santé.
Le CEPS négocie avec les industriels le prix des médicaments et autres produits non remboursés par l’assurance-maladie
obligatoire.
Le CEPS négocie avec les industriels le prix des médicaments et autres produits remboursés par l’assurance-maladie
obligatoire.
Le CEPS est constitué de représentants de différents ministères ainsi que de représentants des organismes nationaux
d’assurance-maladie.
Le CEPS est chargé de statuer sur les demandes d’AMM déposées au niveau national.
Les réponses correctes sont : Le CEPS est constitué de représentants de différents ministères ainsi que de représentants des
organismes nationaux d’assurance-maladie., Le CEPS négocie avec les industriels le prix des médicaments et autres produits
remboursés par l’assurance-maladie obligatoire., Le CEPS assure un suivi périodique des dépenses de santé.
Parmi ces pr opositions concer nant les médicaments nécessitant une sur veillance p articulièr e pendant le trait ement,
laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le Roaccutane® (isotrétinoïne) doit être prescrit la première fois par un dermatologue.
Une ordonnance comportant de l’isotrétinoïne destinée à une jeune femme peut être honorée si le dernier test de
grossesse effectué par cette dernière date de 3 mois.
La délivrance de l’isotrétinoïne est conditionnée par les résultats d’examens périodiques : programme de prévention de
grossesse chez les femmes en âge de procréer et dosages réguliers des transaminases hépatiques chez les hommes et les
femmes.
Un traitement par l’isotrétinoïne ne nécessite aucune surveillance particulière s’il est prescrit à un jeune homme.
Le Roaccutane® (isotrétinoïne) ne peut en aucun cas être prescrit par un généraliste.
Les réponses correctes sont : Le R oaccutane® (isotrétinoïne) doit être prescrit la première fois par un dermatologue., La
délivrance de l’isotrétinoïne est conditionnée par les résultats d’examens périodiques : programme de prévention de grossesse
chez les femmes en âge de procréer et dosages réguliers des transaminases hépatiques chez les hommes et les femmes.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant les médicaments génér iques, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ce sont des spécialités pharmaceutiques.
Ils seront moins chers que le médicament innovant de référence mais ne seront pas remboursés par l’assurance maladie.
Ils devront démontrer leur bioéquivalence par rapport au médicament innovant de référence.
Ils doivent avoir les mêmes excipients que le médicament innovant de référence.
Ils doivent présenter la même forme pharmaceutique que le médicament innovant de référence.
Les réponses correctes sont : Ce sont des spécialités pharmaceutiques., Ils devront démontrer leur bioéquivalence par rapport
au médicament innovant de référence., Ils doivent présenter la même forme pharmaceutique que le médicament innovant de
référence.