16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 7/22Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) inexacte(s) ?
En chromatographie:
Veuillez choisir au moins une réponse :
La théorie des plateaux permet d’expliquer tous les résultats observés
La hauteur d’un plateau augmente quand la longueur de la colonne augmente
La colonne chromatographique est constituée de plateaux réels
La hauteur d’un plateau diminue quand le diamètre des particules de phase stationnaire diminue
La théorie cinétique, plus récente, a supplanté la théorie des plateaux, plus ancienne
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La théorie des plateaux permet d’expliquer tous les résultats observés, La théorie cinétique, plus
récente, a supplanté la théorie des plateaux, plus ancienne, La colonne chromatographique est constituée de plateaux réels, La
hauteur d’un plateau augmente quand la longueur de la colonne augmente
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
En chomatographie,:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Tous les composés ont des volumes de rétention identiques
Tous les composés ont la même vitesse apparente dans la phase mobile
Tous les composés ont des vitesses réelles différentes dans la phase mobile
Tous les composés ont la même vitesse réelle dans la phase mobile
Tous les composés ont des temps de rétention différents
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : T ous les composés ont la même vitesse réelle dans la phase mobile, T ous les composés ont des
temps de rétention différents
Parmi les propositions suivantes, lesquelles sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’acide chlorhydrique est un acide fort
L’acide acétique est un acide faible
Le chlorure de sodium est un acide
L’ammoniaque est une base faible
La soude est une base faible
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’acide chlorhydrique est un acide fort, L’ammoniaque est une base faible, L’acide acétique est un
acide faible