16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 13/16Question 36
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 37
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 38
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant la T aq polymérase, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il s’agit d’une transcriptase inverse
Il s’agit d’une ADN polymérase
Il s’agit d’une enzyme de restriction
Il s’agit d’une ARN polymérase
Aucune des affirmations n’est exacte
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Il s’agit d’une ADN polymérase
Parmi les affir mations suiv antes concer nant le Km, la constant e de Michaelis, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle correspond à la concentration en substrat pour laquelle la vitesse initiale de la réaction est égale à  V / 2
Elle est inversement proportionnelle à l’affinité de l’enzyme pour son substrat
Elle est diminuée en présence d’un inhibiteur compétitif
Cette constante est identique pour toutes les enzymes
Elle s’exprime en mol/minmax
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Elle correspond à la concentration en substrat pour laquelle la vitesse initiale de la réaction est
égale à  V / 2, Elle est inversement proportionnelle à l’affinité de l’enzyme pour son substratmax
Parmi les affir mations suiv antes concer nant le métabolisme du fer , laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le fer excédentaire est physiologiquement éliminé par voie urinaire
La capacité totale de fixation du fer augmente en cas de carence en fer avec épuisement des réserves
Le degré de saturation de la transferrine permet d’apprécier la quantité de fer dans les réserves
Le degré de saturation de la transferrine diminue en cas de carence en fer avec épuisement des réserves
L’hémochromatose héréditaire est une cause de surcharge en fer
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le degré de saturation de la transferrine diminue en cas de carence en fer avec épuisement des
réserves, La capacité totale de fixation du fer augmente en cas de carence en fer avec épuisement des réserves,
L’hémochromatose héréditaire est une cause de surcharge en fer