16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 12/16Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00Quels sont les signes de ΔH et ΔS pour une réaction spontanée à toutes les températures ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
ΔH positiv e et ΔS positiv e
ΔH négativ e et ΔS négativ e
ΔH négativ e et ΔS positiv e
aucune des r éponses pr oposées
ΔH positiv e et ΔS négativ e
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : ΔH négativ e et ΔS positiv e
Etablir la bonne série de relations de cause à effet concernant le bore :
Causes Effets
1. 1. Le bore appartient au groupe 13
2. 2. BH porte une orbitale 2p vacante
3. 3. Les molécules où l'atome de bore
est tétravalent sont de géométrie
tétraédriquex. Les boranes et acides boroniques sont
électrophiles
y. La valence de groupe du bore est 3
z. L’attaque d'un ester boronique du pinacol
naturel par un anion nucléophile entraine la
formation de deux diastéréoisomères
Veuillez choisir au moins une réponse :
1z, 2x, 3y
1y, 2x, 3z
1y, 2z, 3x
1x, 2z, 3y
1x, 2y , 3z3
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 1y, 2x, 3z
Combien de litres d’eau doit-on ajouter à 1L d’une solution d’acide fort monoprotique pour augmenter le pH de 1 unité ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
1,0
100,0
0,1
9,0
0,9
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 9,0