16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 10/20Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant la pr ise en char ge d’un p atient ayant ingér é un pr oduit moussant, laquelle
(lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est formellement déconseillé de provoquer des vomissements.
Il est conseillé de donner à boire du lait à la victime.
Il est conseillé de donner à boire à la victime.
Le principal élément de surveillance de la victime est la survenue d’une toux.
Le principal élément de surveillance de la victime est la survenue de troubles digestifs.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le principal élément de surveillance de la victime est la survenue d’une toux., Il est formellement
déconseillé de provoquer des vomissements.
Concer nant le cannabis, quelle est (sont) la (les) pr oposition(s) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le cannabisme chronique chez les usagers jeunes se manifeste principalement par un syndrome amotivationnel.
En se fixant aux récepteurs aux cannabinoïdes, le THC entraîne une augmentation de la libération d’un certain nombre
de neurotransmetteurs.
Le dépistage urinaire du cannabis repose sur la mise en évidence d’une concentration de son métabolite principal, le
THC-C OOH, au-delà d’un certain seuil dit de positivité.
Les effets psychotropes du THC sont la conséquence de sa fixation sur les récepteurs aux cannabinoïdes de type CB2.
L’absorption de THC et sa biodisponibilité sont meilleures par voie orale que par voie inhalée.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’absorption de THC et sa biodisponibilité sont meilleures par voie orale que par voie inhalée.,
Les effets psychotropes du THC sont la conséquence de sa fixation sur les récepteurs aux cannabinoïdes de type CB2., En se
fixant aux récepteurs aux cannabinoïdes, le THC entraîne une augmentation de la libération d’un certain nombre de
neurotransmetteurs.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant la dét ermination de l’ alcoolémie, laquelle (lesquelles) est (sont)
exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le recueil de sang pour la détermination légale de l'alcoolémie se fait sur un tube sans anticoagulant/conservateur.
En France, une alcoolémie égale ou supérieure à 0,25 mg d’éthanol par litre de sang correspond au seuil
contraventionnel pour la conduite automobile.
La méthode analytique par CPG-FID est l’une des deux méthodes officielles au plan légal pour doser l’éthanol dans le
sang.
La méthode de Cordebard repose sur le pouvoir oxydant de l’éthanol.
La méthode de Cordebard consiste en l’extraction de l'éthanol par distillation en présence d'acide picrique, oxydation à
froid par le bichromate de potassium et dosage en retour par iodométrie.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La méthode analytique par CPG-FID est l’une des deux méthodes officielles au plan légal pour
doser l’éthanol dans le sang., La méthode de Cordebard consiste en l’extraction de l'éthanol par distillation en présence
d'acide picrique, oxydation à froid par le bichromate de potassium et dosage en retour par iodométrie.