16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 12/22Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 36
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les drogues suivantes, quelles sont celles qui constituent la base du traitement des leucémies aiguës myéloïdes (L AM) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Anthracyclines
Aracytine
Vincristine
Corticoïdes
Bortézomib
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Anthracyclines, Aracytine
sélectionnez la ou les proposition(s) vraie(s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’association d’une thrombopénie et d’une anémie hémolytique avec présence de schizocytes fait évoquer le diagnostic
de microangiopathie thrombotique (MA T)
L’hyperlymphocytose est définie par un % de lymphocytes supérieur à 60%
Le tabagisme chronique peut induire une polynucléose neutrophile
À l'arrêt du médicament responsable d'un épisode d'agranulocytose aiguë médicamenteuse, l’apparition d’une
monocytose annonce la normalisation ultérieure du nombre de PNN
Une étiologie infectieuse doit être recherchée en priorité face à une agranulocytose
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le tabagisme chronique peut induire une polynucléose neutrophile, À l'arrêt du médicament
responsable d'un épisode d'agranulocytose aiguë médicamenteuse, l’apparition d’une monocytose annonce la normalisation
ultérieure du nombre de PNN, L’association d’une thrombopénie et d’une anémie hémolytique avec présence de schizocytes
fait évoquer le diagnostic de microangiopathie thrombotique (MA T)
Quels sont les arguments clinico-biologiques en faveur d’une polyglobulie primitive de type maladie de V aquez ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Présence de la mutation V617F du gène JAK2
Thrombocytose
Adénopathies
Taux d’érythopoïétine sérique augmenté
Splénomégalie
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Splénomégalie, Thrombocytose, Présence de la mutation V617F du gène JAK2