16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 8/13Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00A propos d’une variable X suivant une loi normale de moyenne µ et d’écart-type σ, quelles sont les propositions correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La variable centrée réduite    suit une loi normale de moyenne 0 et d’écart-type 1
Environ 95% des valeurs de X sont comprises entre -2 et +2
La variable  , moyenne de X obtenue sur des échantillons de taille n, suit une loi normale de moyenne µ et d’écart-
type
L’écart-type mesure la dispersion des valeurs de X autour de la moyenne
La moyenne µ et la médiane sont confonduesX−μ
σ
X¯
σ
n√
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La moyenne µ et la médiane sont confondues, La variable  , moyenne de X obtenue sur des
échantillons de taille n, suit une loi normale de moyenne µ et d’écart-type
, L’écart-type mesure la dispersion des valeurs de X autour de la moyenne, La variable centrée réduite    suit une loi
normale de moyenne 0 et d’écart-type 1X¯
σ
n√
X−μ
σ
Une variable aléatoire X est distribuée selon la loi normale de moyenne μ  et d'écart-type σ.
Concernant la distribution de la variable aléatoire  (définie à partir d'échantillons de même taille n), la(les) réponse(s)
exacte(s) est(sont) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une loi de S tudent
Une loi normale de moyenne μ / n
Une loi normale d'écart-type σ /
Une loi normale d'écart-type σ
Une loi normale de moyenne μX¯¯¯¯
n−−√
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une loi normale de moyenne μ, Une loi normale d'écart-type σ / n−−√
Une étude, réalisée auprès de 10 000 personnes adultes (femmes et hommes) ne souffrant pas de surpoids, avait pour objectif
de vérifier si la pression artérielle (P A, en mmHg) augmentait avec l’indice de masse corporelle (IMC, en kg/m²). Le test
statistique réalisé a fourni un niveau de signification (p-value) p = 0.02. Quelles sont, parmi les propositions suivantes, celles
qui sont exactes :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le test utilisé est un test de corrélation
Au seuil de 1%, on ne peut pas dire que la P A augmente avec l’IMC
La valeur obtenue de p signifie que la P A augmente en moyenne de 0.02 mmHg lorsque l’IMC augmente de 1 kg/m²
Le test utilisé est le test d’indépendance du khi-deux (χ²)
Le test utilisé est le test de S tudent de comparaison de moyennes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le test utilisé est un test de corrélation, Au seuil de 1%, on ne peut pas dire que la P A augmente
avec l’IMC