16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 7/15Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00Quels sont les éléments de réponse qui caractérisent l'oxyurose ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Après traitement du ou des patients, il faut laver la literie et les vêtements de l'enfant à 60°C et passer l'aspirateur dans
toute la maison.
Le signe clinique majeur est le prurit anal.
Les œufs contiennent une larve infectante dans les heures qui suivent la ponte.
La transmission de la maladie se fait via les selles d'origine animale.
Les semences de courges fraîches sont très efficaces comme traitement alternatif.
Les réponses correctes sont : Le signe clinique majeur est le prurit anal., Les œufs contiennent une larve infectante dans les
heures qui suivent la ponte., Après traitement du ou des patients, il faut laver la literie et les vêtements de l'enfant à 60°C et
passer l'aspirateur dans toute la maison.
Cocher la ou les réponses correcte(s) : La cuisson suffisante de la viande est une des mesures préventives vis-à-vis des
parasitoses suivantes :
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'oxyurose à Enterobius vermicularis
Le téniasis à Tænia saginata
La fasciolose à  Fasciola hepatica
La giardiose à Giardia intestinalis
Le paludisme à Plasmodium falciparum
La réponse correcte est : Le téniasis à Tænia saginata