16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 8/22Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00Concernant les leucémies aiguës myéloïdes (L AM), quelles sont les propositions exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le caryotype est essentiel à l’évaluation du pronostic de la maladie
Un syndrome de leucostase peut survenir en cas de L AM hyperleucocytaire
La classification OMS des L AM repose uniquement sur les critères cytologiques
Le risque de CIVD est important en cas de leucémie aiguë promyélocytaire (L AM3)
Les L AM4 à éosinophiles sont associées à une inv(16) ou t(16;16)
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un syndrome de leucostase peut survenir en cas de L AM hyperleucocytaire, Le risque de CIVD
est important en cas de leucémie aiguë promyélocytaire (L AM3), Les L AM4 à éosinophiles sont associées à une inv(16) ou
t(16;16), Le caryotype est essentiel à l’évaluation du pronostic de la maladie
Concernant les Héparines de Bas P oids Moléculaire (HBPM) administrées à doses curatives :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elles allongent le T CA
Leur surveillance peut s'effectuer par l'évaluation de l'activité anti-Xa
Elles sont capables de diffuser à travers la barrière foeto-placentaire et sont donc contre-indiquées chez la femme
enceinte
Elles n’entrainent pas de thrombopénies induites par l’héparine
Elles sont contre-indiquées dans les insuffisances rénales sévères
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Leur surveillance peut s'effectuer par l'évaluation de l'activité anti-Xa, Elles sont contre-indiquées
dans les insuffisances rénales sévères
Parmi les propositions suivantes, laquelle (ou lesquelles) peut (peuvent) être à l’origine d’une anémie d’origine centrale ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une carence en vitamines B12 ou en folates
L’envahissement métastatique de la moelle osseuse
Une myélofibrose
Une aplasie médullaire médicamenteuse
Une hémorragie digestive
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une aplasie médullaire médicamenteuse, L’envahissement métastatique de la moelle osseuse,
Une myélofibrose, Une carence en vitamines B12 ou en folates