16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 17/27Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00Quelle est cette molécule?
Veuillez choisir au moins une réponse :
cetirizine
ipratropium
loratadine
théophylline
ephedrine
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : loratadine
Les interactions p - p ( stacking  ou empilage) sont des:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Interactions dipôle-dipôle
Interactions hydrophobes
Interactions charge-dipôle
Liaisons hydrogène
Interactions électrostatiques
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Interactions électrostatiques, Interactions dipôle-dipôle