16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 18/20Question 50
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 51
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 52
Non répondue
Noté sur 1,00Lors d'une int oxication aiguë p ar l'acide acétylsalicylique chez l'adult e, quel est (sont) le (les) sympt ôme(s) que l’ on
peut obser ver ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une alcalose respiratoire.
Des vomissements.
Des bourdonnements d'oreilles.
Une hypothermie.
Des céphalées.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une alcalose respiratoire., Des bourdonnements d'oreilles., Des céphalées., Des vomissements.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant la t oxicité du p aracétamol, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La néphropathie tubulaire aiguë constitue un signe précoce d'intoxication.
La N-acétylcystéine per os  est d’autant plus efficace si elle est associée à du charbon activé.
L'administration précoce de charbon activé diminue la biodisponibilité du paracétamol.
Le dosage du paracétamol dans le sang 4 heures après ingestion est un bon élément du pronostic.
Lors d’une intoxication par le paracétamol, il peut être observé des signes précoces non spécifiques comme des nausées
ou des vomissements.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L'administration précoce de charbon activé diminue la biodisponibilité du paracétamol., Le
dosage du paracétamol dans le sang 4 heures après ingestion est un bon élément du pronostic., Lors d’une intoxication par le
paracétamol, il peut être observé des signes précoces non spécifiques comme des nausées ou des vomissements.
Les agents cancér ogènes génot oxiques se caract érisent p ar : donner la (les) r éponse(s) exact e(s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le caractère dose-dépendant de la tumorogénicité.
Une spécificité d’espèce, de souche et de tissu.
L’absence de lésion directe de l’ADN.
Leur caractère mutagène.
L’absence de mécanisme à seuil pour la plupart de ces substances.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Leur caractère mutagène., Le caractère dose-dépendant de la tumorogénicité., L’absence de
mécanisme à seuil pour la plupart de ces substances.