16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 2/15Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00Les résultats du diagnostic sérologique de la toxoplasmose conduisent aux conclusions suivantes ; laquelle (lesquelles) est
(sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une sérologie négative chez la femme enceinte oblige à donner des conseils prophylactiques stricts.
Une sérologie négative oblige à une surveillance sérologique régulière tout au long de la grossesse.
Une séro-conversion au cours de la grossesse n'entraîne pas obligatoirement une toxoplasmose congénitale.
Une sérologie positive chez le nouveau-né signe obligatoirement une toxoplasmose évolutive.
Une sérologie négative oblige à l'administration du vaccin anti-toxoplasme.
Les réponses correctes sont : Une sérologie négative oblige à une surveillance sérologique régulière tout au long de la
grossesse., Une sérologie négative chez la femme enceinte oblige à donner des conseils prophylactiques stricts., Une séro-
conversion au cours de la grossesse n'entraîne pas obligatoirement une toxoplasmose congénitale.
Quel est ce parasite ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Pediculus humanus var. capitis
un sarcopte
un insecte
un morpion
un pou de tête
Les réponses correctes sont : un pou de tête, Pediculus humanus var. capitis , un insecte