16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 4/27Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces groupements chimiques, les quels sont des accepteurs de liaisons hydrogène ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C=0
-OH
=N-
-NH
-O-
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C=0, =N-, -O-
Parmi les propositions suivantes relatives au chlorambucil représenté ci-dessous, signaler la ou les proposition(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le noyau aromatique présent dans cette structure interdit la formation d’un intermédiaire aziridinium
La présence du noyau aromatique induit une réactivité fortement augmentée par rapport à la chlorméthine
Le chlorambucil ne peut être administré que par voie intraveineuse
La réactivité du chlorambucil se trouve limitée aux sites les plus nucléophiles de l’ADN
L’azote en position 7 de la guanine, accessible via le grand sillon de l’ADN, représente un site de réaction privilégié de
cette molécule
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le noyau aromatique présent dans cette structure interdit la formation d’un intermédiaire
aziridinium, La réactivité du chlorambucil se trouve limitée aux sites les plus nucléophiles de l’ADN, L’azote en position 7 de la
guanine, accessible via le grand sillon de l’ADN, représente un site de réaction privilégié de cette molécule