16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 2/16Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, quel est l’atome (quels sont les atomes) qui possède (nt) 3 électrons célibataires à l’état
fondamental ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
As
V
Ca
P
Na
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : V, As, P
Le bleu de bromophénol est un indicateur coloré, que l’on notera IndH (pKa = 3,9).
Si [IndH] / [Ind ] > 10, la solution apparaît jaune.
Si [IndH] / [Ind ] < 0,1 la solution apparaît bleue.
Une solution de l’espèce X colore le bleu de bromophénol en vert. Que pourrait-être X ?
On donne pKa (acide acétique) = 4,8
Veuillez choisir au moins une réponse :
Du chlor ure de sodium
Une solution d’ acide acétique à 0,5 M
Un sel d’ acide faible et de b ase for te
De l’ acétat e de sodium
Un sel d’ acide for t et de b ase faible-
-
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Un sel d’ acide for t et de b ase faible