16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 19/20Question 53
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 54
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 55
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les pr opositions suiv antes concer nant les per turbateurs endocr iniens, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Certains perturbateurs endocriniens peuvent être des agonistes des récepteurs à œstrogène.
Les perturbateurs endocriniens agissent exclusivement en se liant avec les récepteurs nucléaires constituant les cibles
naturelles des hormones.
La période d’exposition aux perturbateurs endocriniens au cours du développement de l’organisme déterminerait
l’ampleur et la nature des effets observés.
Les effets des perturbateurs endocriniens peuvent être transmis a posteriori  aux futures générations à travers des
modifications épigénétiques dans les cellules germinales.
Les conséquences sanitaires potentielles de l’exposition à ces substances ne concernent que des troubles de la
reproduction.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Certains perturbateurs endocriniens peuvent être des agonistes des récepteurs à œstrogène., La
période d’exposition aux perturbateurs endocriniens au cours du développement de l’organisme déterminerait l’ampleur et la
nature des effets observés., Les effets des perturbateurs endocriniens peuvent être transmis a posteriori  aux futures
générations à travers des modifications épigénétiques dans les cellules germinales.
Concer nant la t oxicologie de l’éthanol, quelle est (sont) la (les) pr oposition(s) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Lors d’une intoxication très sévère à l’éthanol (alcoolémie > 3 g/L), le patient présente un coma calme et profond, une
hypothermie, une hyperglycémie et une acidose respiratoire.
Plus de la moitié de l’éthanol est éliminée sous forme inchangée dans l’air expiré, phénomène mis à profit lors de
l’utilisation d’un éthylomètre.
Le syndrome de sevrage à l’éthanol ou delirium tremens  doit être considéré comme une situation d’urgence vitale.
Les conséquences métaboliques de l’intoxication éthylique sont essentiellement dues à la diminution du rapport
NADH /NAD .
L’éthanol est un toxique fonctionnel dans un contexte d’intoxication aiguë et un toxique lésionnel dans un contexte
d’intoxication chronique.2+
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’éthanol est un toxique fonctionnel dans un contexte d’intoxication aiguë et un toxique
lésionnel dans un contexte d’intoxication chronique., Le syndrome de sevrage à l’éthanol ou delirium tremens  doit être
considéré comme une situation d’urgence vitale.
Concer nant la t oxicologie des benzodiazépines (BZD), quelle est (sont) la (les) pr oposition(s) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'antidote d'une mono-intoxication à une BZD est le Fomépizole.
Les BZD sont métabolisées au niveau hépatique en métabolites qui sont tous pharmacologiquement inactifs.
Les BZD sont essentiellement cardiotoxiques.
Les BZD entraînent, en cas d’intoxication sévère, un coma calme, hypotonique et hyporéflexique.
Les BZD sont les molécules les plus souvent utilisées en France par les auteurs de soumission chimique, notamment du
fait de leurs propriétés amnésiantes.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les BZD entraînent, en cas d’intoxication sévère, un coma calme, hypotonique et hyporéflexique.,
Les BZD sont les molécules les plus souvent utilisées en France par les auteurs de soumission chimique, notamment du fait de
leurs propriétés amnésiantes.