16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 16/22Question 46
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 47
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 48
Non répondue
Noté sur 1,00Quelle(s) maladie(s) se complique(nt) souvent d’une anémie hémolytique auto-immune ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Leucémie aiguë myéloïde
Lupus érythémateux disséminé
Leucémie myéloïde chronique
Leucémie aiguë lymphoïde
Leucémie lymphoïde chronique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Leucémie lymphoïde chronique, Lupus érythémateux disséminé
L’hémophilie A :
Veuillez choisir au moins une réponse :
est de transmission autosomique dominante
est plus fréquente que l’hémophilie B
présente les mêmes manifestations cliniques que l’hémophilie B
entraine plutôt des hémorragies cutanéo-muqueuses
est qualifiée de sévère pour des taux de F acteur VIII entre 1 et 5%
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : présente les mêmes manifestations cliniques que l’hémophilie B, est plus fréquente que
l’hémophilie B
Parmi les propositions suivantes relatives aux cellules souches hématopoïétiques, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elles ont une capacité de “homing” pour la moelle osseuse, ce qui signifie qu’elles retournent dans la moelle osseuse
après injection I.V.
Elles expriment l’antigène CD34
Elles peuvent être conservées dans l’azote liquide pour une utilisation ultérieure
Elles présentent des capacités d’autorenouvellement et de différenciation
Le G-CSF est utilisé pour les mobiliser dans la circulation sanguine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Elles peuvent être conservées dans l’azote liquide pour une utilisation ultérieure, Elles présentent
des capacités d’autorenouvellement et de différenciation, Elles expriment l’antigène CD34, Elles ont une capacité de “homing”
pour la moelle osseuse, ce qui signifie qu’elles retournent dans la moelle osseuse après injection I.V., Le G-CSF est utilisé pour
les mobiliser dans la circulation sanguine