16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 15/19Question 41
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 42
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 43
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes relatives au clitocybe de l'olivier ( Omphalotus olearius)  choisir celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Il provoque un syndrome résinoïdien sévère potentiellement mortel pour les jeunes enfants et les personnes âgées
B. Il est confondu le plus souvent avec la chanterelle comestible
C. Il provoque des sudations nocturnes sans précédent
D. C’est une espèce courante dans le Nord – P as-de-Calais
E. Son principe toxique a été utilisé pour la recherche de nouveaux composés anticancéreux
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il provoque un syndrome résinoïdien sévère potentiellement mortel pour les jeunes enfants et les
personnes âgées, Il est confondu le plus souvent avec la chanterelle comestible, Son principe toxique a été utilisé pour la
recherche de nouveaux composés anticancéreux
Parmi les propositions ci-dessous, choisissez celle(s) qui est (sont) vraie(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. L’albumen est haploïde
B. L’embryon est diploïde
C. Le nucelle est haploïde
D. Les 2 noyaux polaires sont haploïdes
E. Le sac embryonnaire est diploïde
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les 2 noyaux polaires sont haploïdes, L’embryon est diploïde
Parmi les propositions suivantes relatives à L'amanite phalloïde ( Amanita phalloides ) choisir celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Elle est la seule espèce responsable du syndrome phalloïdien qui est mortel
B. Son ingestion provoque des hallucinations
C. Son chapeau rouge avec des verrues blanches macérés dans du lait tue les mouches
D. Elle ne possède pas de voile général apparent sur le chapeau, ni d'anneau
E. Elle possède un voile général, un voile partiel, des lames libres et une sporée blanche
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Elle possède un voile général, un voile partiel, des lames libres et une sporée blanche