16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 25/31Question 63
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 64
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, quelle est (quelles sont) celle(s) qui est (sont) exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La digoxine doit être utilisée dès le stade I de l'insuffisance cardiaque chronique
Les IEC permettent de réduire la morbi-mortalité de l'insuffisance cardiaque chronique
L'ivabradine est contre-indiquée chez le patient insuffisant cardiaque
Le traitement de l'insuffisance cardiaque chronique a pour objectif d'augmenter la tolérance à l'effort
Les béta-bloquants diminuent la tachycardie observée dans l'insuffisance cardiaque chronique
Les réponses correctes sont : Le traitement de l'insuffisance cardiaque chronique a pour objectif d'augmenter la tolérance à l'effort, Les
IEC permettent de réduire la morbi-mortalité de l'insuffisance cardiaque chronique, Les béta-bloquants diminuent la tachycardie observée
dans l'insuffisance cardiaque chronique
Concernant le traitement de la tuberculose, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'atteinte neurologique est un effet indésirable majeur de la rifampicine.
La rifampicine provoque une coloration rouge ou orangée des urines, des selles, des larmes et des lentilles cornéennes souples.
La rifampicine est un inhibiteur enzymatique puissant.
La rifampicine est un inducteur enzymatique puissant.
La rifampicine agit principalement sur les bacilles intracellulaires car le milieu acide est nécessaire à son activité.
Les réponses correctes sont : La rifampicine est un inducteur enzymatique puissant., La rifampicine provoque une coloration rouge ou
orangée des urines, des selles, des larmes et des lentilles cornéennes souples.