16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 19/19
Question 39
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 40
Non répondue
Noté sur 1,00La synthèse du propanolol est présentée ci-dessous.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le réactif 1 est l'isopropylamine
Le réactif 1 est la diméthylamine
Le propanolol possède deux carbones asymétriques
Le propanolol est protoné à pH physiologique (pH 7,4)
Le propanolol possède une fonction amine tertiaire
Les réponses correctes sont : Le réactif 1 est l'isopropylamine, Le propanolol est protoné à pH physiologique (pH 7,4)
On s'intéresse la synthèse du Nicéthamide.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le réactif 1 est un anhydride d'acide
Le réactif 2 est la diéthylamine
Le nicéthamide présente un hétérocycle non aromatique
Le nicéthamide est protoné à pH 7,4
Le nicéthamide est achiral
Les réponses correctes sont : Le réactif 2 est la diéthylamine, Le nicéthamide est achiral
◄ Quiz - Pharmacie galénique Aller à… Quiz - Chimie thérapeutique ►