16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 2/12Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’acide clavulanique est un composé synthétique
Les pénicillines sont d’origine fongique
La plupart des antibiotiques sont d’origine fongique
Les pénicillines sont formées à partir d’acides aminés
Les aminosides sont d’origine bactérienne
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les pénicillines sont d’origine fongique, Les pénicillines sont formées à partir d’acides aminés, Les
aminosides sont d’origine bactérienne
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’ivermectine est structuralement un macrolide
La quinine est une molécule naturelle
L’artémisinine est une plante chinoise
La quinine est un alcaloïde
L’ivermectine est un antiparasitaire
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La quinine est une molécule naturelle, La quinine est un alcaloïde, L’ivermectine est un
antiparasitaire, L’ivermectine est structuralement un macrolide
Parmi les affirmations suivantes concernant la structure ci-dessous, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C est une liaison ester
A est un acide gras
B est une osamine
D est une osamine
E est un éthylamide
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : A est un acide gras, B est une osamine