16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 3/17Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
La sécrétion de la salive est accentuée par une stimulation du système nerveux sympathique.
La salive contient une protéase.
L'absorption intestinale du glucose s’effectue de façon passive.
La cholecystokinine diminue la contractilité gastrique.
L'œsophage est recouvert par un épithélium mono-couche.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La cholecystokinine diminue la contractilité gastrique.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
L’acidose métabolique due à une diarrhée est responsable d’une forte modification de la ventilation.
La ventilation diminue mais reste régulière durant la phase de sommeil associée à des mouvements rapides des yeux.
Les corpuscules carotidiens ont une sensibilité plus élevée lorsque le pH diminue.
La capacité maximale de capitation de l’oxygène par l’organisme est limitée par la capacité musculaire à fixer l’oxygène.
Les corpuscules carotidiens sont des récepteurs mesurant le contenu sanguin en oxygène.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les corpuscules carotidiens ont une sensibilité plus élevée lorsque le pH diminue.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Le gaz carbonique diffuse plus vite que l’oxygène à travers la membrane alvéolo-capillaire.
La diffusion du protoxyde d’azote est limitée par le débit sanguin et la capacité de diffusion de la membrane alvéolo-
capillaire.
Lors de l’exploration fonctionnelle respiratoire, la capacité de diffusion de la membrane alvéolo-capillaire est mesurée
par des mesures de pressions d’oxygène.
La réserve de diffusion du gaz carbonique est plus faible que celle de l’oxygène.
La diffusion du monoxyde de carbone est limitée par le débit sanguin dans les capillaires.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le gaz carbonique diffuse plus vite que l’oxygène à travers la membrane alvéolo-capillaire.