16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 3/16Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant les signes fr équemment r encontr és lor s d’une cirr hose décompensée,
laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une augmentation de l’albumine sérique
Une formation d’un liquide d’ascite
Une augmentation de la zone alpha 2 du protéinogramme
Une augmentation de la bilirubine totale plasmatique
Une hyperammoniémie
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une formation d’un liquide d’ascite, Une hyperammoniémie, Une augmentation de la bilirubine
totale plasmatique
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’oxydation complète d’une molécule de glucose par la voie de la glycolyse, du cycle de Krebs et de la chaîne
respiratoire conduit à la formation d’environ 30 molécules d’A TP
Le muscle peut utiliser le glucose, les acides gras et les corps cétoniques comme molécules énergétiques
La néoglucogenèse est la voie métabolique de synthèse du glycogène à partir d’éléments non glucidiques
Le glycogène hépatique et le glycogène musculaire permettent le maintien d’une glycémie constante
Le cycle de Cori permet au muscle en contraction intense d’utiliser le glucose produit par la néoglucogenèse hépatique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’oxydation complète d’une molécule de glucose par la voie de la glycolyse, du cycle de Krebs et
de la chaîne respiratoire conduit à la formation d’environ 30 molécules d’A TP, Le muscle peut utiliser le glucose, les acides gras
et les corps cétoniques comme molécules énergétiques, Le cycle de Cori permet au muscle en contraction intense d’utiliser le
glucose produit par la néoglucogenèse hépatique
Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’électr ophor èse sur gel d’ agar ose des pr otéines sér iques, laquelle
(lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Aucune des affirmations n’est exacte
L’analyse du profil électrophorétique est une aide au diagnostic médical
Cette technique d’analyse permet une séparation fine des protéines sériques
L’électrophorèse est associée à un dosage protéique
L’électrophorèse des protéines sériques est une analyse de routine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’analyse du profil électrophorétique est une aide au diagnostic médical, L’électrophorèse des
protéines sériques est une analyse de routine, L’électrophorèse est associée à un dosage protéique