16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 16/20Question 44
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 45
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 46
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les pr opositions suiv antes concer nant la spectr ométr ie d'absorption at omique, laquelle (lesquelles) est (sont)
exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Est mise en œuvre sur des spectromètres à double faisceau.
Est une méthode d'analyse quantitative d'éléments atomiques à l'état de vapeur.
Utilise un four en graphite pour vaporiser les éléments.
Nécessite une correction des interférences par lampe au deutérium.
Exploite l'absorption d'énergie lumineuse fournie par une lampe à cathode creuse.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Est une méthode d'analyse quantitative d'éléments atomiques à l'état de vapeur., Exploite
l'absorption d'énergie lumineuse fournie par une lampe à cathode creuse., Utilise un four en graphite pour vaporiser les
éléments., Nécessite une correction des interférences par lampe au deutérium.
Concer nant les dr ogues illicit es, quelle est (sont) la (les) pr oposition(s) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’hypothermie est un signe toxique majeur lors d’une
intoxication par la MDMA.
L’action hallucinogène du LSD et de la MDMA (ecstasy) est
liée à leur propriété d’agonistes sérotoninergiques.
L’intoxication aiguë par l’héroïne se caractérise par
un coma profond, une dépression respiratoire et un myosis bilatéral.
La cocaïne présente une cardiotoxicité liée notamment à son effet stabilisant de membrane.
La consommation d’héroïne peut être mise en évidence
par l’identification dans le sang de la 6-monoacétylmorphine.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’hypothermie est un signe toxique majeur lors d’une
intoxication par la MDMA.
Quel(s) élément(s) peu(v en)t êtr e dosé(s) p ar phot ométr ie de f lamme ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Cuivre.
Lithium.
Aluminium.
Potassium.
Sodium.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : P otassium., Sodium., Lithium.