16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 3/22Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00Un adolescent originaire d’Afrique Noire est admis aux urgences pour une crise douloureuse abdominale fébrile. L’examen
clinique révèle une splénomégalie et un ictère conjonctival L’hémogramme montre les résultats suivants : Hb : 80g/L. V GM : 85
fl. TCMH : 28,8pg. Leucocytes : 11G/L. Plaquettes : 300G/L. R éticulocytes : 320G/L.
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’anomalie à rechercher sur le frottis est la présence d’hématies falciformes ou drépanocytes
Le traitement de l’anémie hémolytique de la drépanocytose homozygote repose sur la splénectomie
Le diagnostic le plus probable évoqué est celui d’une drépanocytose hétérozygote
Dans la drépanocytose majeure, l’électrophorèse de l’hémoglobine montre la présence d’hémoglobine S à un taux
supérieur à 70% ainsi qu’une augmentation de l’HbF ; l’hémoglobine A1 est proche de 15%
Le diagnostic hématologique est une anémie sévère normocytaire, normochrome et régénérative à caractère
probablement hémolytique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le diagnostic hématologique est une anémie sévère normocytaire, normochrome et régénérative
à caractère probablement hémolytique, L’anomalie à rechercher sur le frottis est la présence d’hématies falciformes ou
drépanocytes
Quelle(s) est (sont) la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la maladie hémolytique du nouveau-né dans le système Rhésus
?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle survient chez la mère Rhésus positif portant un enfant Rhésus négatif
Elle est liée au fait que l’antigène D est peu immunogène
Elle survient toujours lors d'une première grossesse
Elle peut être prévenue par l'injection d'immunoglobulines anti-D
Elle est liée au passage transplacentaire d'immunoglobulines de type IgM
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Elle peut être prévenue par l'injection d'immunoglobulines anti-D
Concernant la leucémie myéloïde chronique, quelles sont les propositions fausses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le myélogramme permet de déterminer la phase de la maladie (chronique, accélérée, ou blastique)
Une hyperéosinophilie peut être observée au diagnostic
Les cellules leucémiques présentent un blocage de maturation
Il n’existe pas d’anomalie cytogénétique récurrente dans cette maladie
Le traitement repose principalement sur des inhibiteurs de tyrosine kinase
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les cellules leucémiques présentent un blocage de maturation, Il n’existe pas d’anomalie
cytogénétique récurrente dans cette maladie