16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 1/22Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences biologiques, fondamentales et cliniques
/Quiz - Hématologie
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:15
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:15
Temps mis 9 s
Une anémie macrocytaire arégénérative doit faire rechercher :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une anémie par carence en folates
Un syndrome myélodysplasique
Une anémie inflammatoire
Une carence en vitamine C
Une maladie de Biermer
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un syndrome myélodysplasique, Une maladie de Biermer, Une anémie par carence en folates
Au cours de l’hémophilie A, quelle(s) anomalie(s) biologique(s) peut-on observer ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Allongement du T emps de Céphaline + Activateur (T CA)
Thrombopénie
Déficit en facteur Willebrand
Taux de prothrombine normal (> 70%)
Déficit en facteur VIII
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Déficit en facteur VIII, Allongement du T emps de Céphaline + Activateur (T CA), T aux de
prothrombine normal (> 70%)