16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 1/12Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences du médicament et des autres produits de santé
/Quiz - Pharmacognosie
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:44
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:44
Temps mis 7 s
Parmi les molécules ou familles de molécules suivantes, quel(les) est (sont) celle(s) qui est (sont) issue(s) d’acides aminés ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Vancomycine
Pénicillines
Alcaloïdes
Héparines
Insulines
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Insulines, P énicillines, Alcaloïdes, V ancomycine
Parmi les affirmations suivantes concernant la structure ci-dessous, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C’est un acide gras « trans »
C’est un acide gras « à longue chaîne »
C’est un acide gras oméga 3
On peut le rencontrer dans une huile végétale
C’est un acide gras polyinsaturé
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C’est un acide gras oméga 3, C’est un acide gras polyinsaturé, C’est un acide gras « à longue
chaîne »
Parmi les classes d’antibiotiques ci-dessous, le(s)quel(s) agi(ssen)t sur le fonctionnement des ribosomes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Glycopeptides
Céphalosporines
Aminosides
Streptogramines
Macrolides
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : S treptogramines, Macrolides, Aminosides