16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 14/19Question 38
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 39
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 40
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions, choisir la (ou les) liste(s) de termes correspondant tous à un état haploïde :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Albumen, endosperme, fleur
B. Endosperme, pollen
C. Albumen, sac embryonnaire
D. Endosperme, fleur, nucelle
E. Nucelle, ovaire, pollen
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Endosperme, pollen
Parmi les propositions ci-dessous concernant la graine exalbuminée, choisissez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La graine exalbuminée est plus primitive que la graine albuminée
B. La graine exalbuminée présente un albumen périphérique
C. La graine exalbuminée présente un embryon réduit
D. La graine exalbuminée présente des cotylédons volumineux
E. Une graine exalbuminée n’a plus d’albumen
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une graine exalbuminée n’a plus d’albumen, La graine exalbuminée présente des cotylédons
volumineux
Parmi les propositions, choisir la (ou les) liste(s) de termes correspondant tous à la présence de rhizoïdes
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Algue verte, Mousse, prothalle de fougère
B. Pin, prothalle de fougère, sac embryonnaire
C. Algue verte, sac embryonnaire
D. Prothalle de fougère, sac embryonnaire
E. Mousse, Pin, prothalle de fougère
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Algue verte, Mousse, prothalle de fougère