16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 6/11Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00M. Victor B., 38 ans, commercial, est infecté par un HCV de génotype 1. Il vous présente l'ordonnance suivante
Parmi les items suivants, lesquels peuvent être des effets secondaires ressentis par M . Victor B. ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Hémorroïdes
Nausées
Asthénie
Anémie hémolytique
Céphalées
Les réponses correctes sont : Céphalées, Nausées, Asthénie
La prise en charge d'une gastro-entérite virale repose sur :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un régime alimentaire adapté
Une consultation médicale spécialisée
Une vaccination
Des conseils d'hygiène
Un traitement par ralentisseurs du transit
Les réponses correctes sont : Un régime alimentaire adapté, Des conseils d'hygiène