16/05/2020 Quiz - Pharmacie galénique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573061&cmid=205588 5/7Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s)? Les solutions de remplissage vasculaire peuvent être:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Des solutés de dextran
Des solutés de gélatine fluide
Des émulsions lipidiques injectables
De l'albumine d'origine humaine
Des solutés de glucose
Les réponses correctes sont : Des solutés de gélatine fluide, De l'albumine d'origine humaine, Des solutés de dextran
Parmi les pr opositions suiv antes, choisissez la ou les pr oposition(s) exact e(s)
Dans cett e même étude
Veuillez choisir au moins une réponse :
pour apprécier la vitesse de mise à disposition, on compare les pentes de la phase décroissante des cinétiques après la
linéarisation.
D'un point de vue quantitatif, on va apprécier l'aire sous la courbe des concentrations urinaires en X, si on effectue une
étude par prélèvements urinaires.
Supposant que le principe actif X est très lipophile, sa biodisponibilité peut être affectée par un ralentissement de la
vidange gastrique.
Supposant que le principe actif X est très lipophile, sa biodisponibilité peut être affectée par le premier passage
hépatique.
On peut également comparer les coordonnées des pics des courbes d'évolution des concentrations sanguines en
fonction du temps.
Les réponses correctes sont : On peut également comparer les coordonnées des pics des courbes d'évolution des
concentrations sanguines en fonction du temps., Supposant que le principe actif X est très lipophile, sa biodisponibilité peut
être affectée par un ralentissement de la vidange gastrique., Supposant que le principe actif X est très lipophile, sa
biodisponibilité peut être affectée par le premier passage hépatique.
Parmi les affirmations suivantes concernant les glycérides hémi-synthétiques solides utilisés comme excipient pour des
suppositoires (ex : Witepsol®), quelles ont celles qui sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
montrent une bonne rétractabilité
sont uniquement des triglycérides.
se dissolvent dans le contenu du rectum.
fondent à température corporelle.
montrent une zone de fusion très large.
Les réponses correctes sont : sont uniquement des triglycérides., fondent à température corporelle.