16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 13/17Question 36
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 37
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 38
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionnez la seule bonne pr oposition:
Une extrasystole ventriculaire:
Veuillez choisir une réponse :
n’est jamais isolée mais toujours en salves.
prend naissance dans le ventricule sans modifier le QRS.
provient d’une anomalie du nœud sinusal.
prend naissance dans le ventricule et provoque un élargissement important du QRS.
n’est jamais aléatoire mais revient toujours après le même nombre de cycles cardiaques.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : prend naissance dans le ventricule et provoque un élargissement important du QRS.
TOUTES LES PR OPOSITIONS SONT EXA CTES, SA UF UNE. SELECTIONNER L A SEULE PR OPOSITION INEXA CTE
Le « mal des transports » :
Veuillez choisir une réponse :
Le « mal des transports » apparaît quand il y a un conflit de signification entre les informations qui proviennent de
l’appareil vestibulaire et de la vision.
Les accélérations angulaires ne favorisent pas l’apparition du « mal des transports ».
Le risque d’apparition du « mal des transports » est élevé quand un sujet se déplace en voiture sur une route
comportant de nombreux virages.
L’appareil vestibulaire n’est pas le seul système neuro-physiologique impliqué dans l’apparition du « mal des
transports ».
Les canaux semi-circulaires jouent un rôle dans l’apparition du « mal des transports ».
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les accélérations angulaires ne favorisent pas l’apparition du « mal des transports ».
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
L’angiotensine II entraîne une vasoconstriction des artérioles afférentes ET efférentes.
La rénine transforme l’angiotensine I en angiotensine II.
Le peptide auriculaire natriurétique (atrial natriuretic peptide) diminue le débit de filtration glomérulaire.
L’angiotensine II augmente le débit sanguin rénal.
Une augmentation de l’activité nerveuse sympathique rénale augmente le débit de filtration glomérulaire.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’angiotensine II entraîne une vasoconstriction des artérioles afférentes ET efférentes.