16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 16/19Question 44
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 45
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 46
Non répondue
Noté sur 1,00L’amanite phalloïde ( Amanita phalloides ) est un champignon mortel très courant. P our la reconnaître, on peut rechercher les
caractères suivants, qui la caractérisent, au moins en partie :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Sporée blanche, lames décurrentes, voile partiel présent.
B. Anneau et volve en sac.
C. Sporée blanche, lames adnées, voile partiel et voile général présents.
D. Sporée blanche et lames libres
E. Chapeau rouge portant des flocons blancs
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Anneau et volve en sac., Sporée blanche et lames libres
Parmi les propositions ci-dessous, choisir celle(s) contenant que des taxons appartenant à la lignée brune
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Spiruline, Fucus, Mildiou, P omme de terre
B. Pomme de terre, Spirogyre, Sphaigne
C. Diatomée, Fucus, Mildiou de la vigne
D. Diatomée, Spirogyre, Sphaigne
E. Champignon, Fucus, Sphaigne
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Diatomée, Fucus, Mildiou de la vigne
Parmi les propositions ci-dessous choisissez celle(s) définissant une espèce dioïque :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Une espèce dioïque est une espèce présentant un seul sexe par fleur
B. Une espèce dioïque est une espèce présentant un seul sexe par prothalle
C. Une espèce dioïque est une espèce présentant les deux sexes sur le même prothalle
D. Une espèce dioïque est une espèce présentant les deux sexes sur des sporophytes différents
E. Une espèce dioïque est une espèce présentant les deux sexes dans la même fleur
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Une espèce dioïque est une espèce présentant les deux sexes sur des sporophytes différents