16/05/2020 Quiz - Biophysique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573068&cmid=205585 7/9Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00Quelle(s) proposition(s) est (sont) exactes(s) concernant  le spectre RMN H de l’Ibuprofen® en solution dans du Chloroforme-
d ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le OH est échangeable en présence d’eau lourde
On n’observera aucun signal pour le OH
Le OH est échangeable avec le deutérium du chloroforme-d
On observera un doublet pour OH
On observera un singulet pour OH1
1
1
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : On observera un singulet pour OH, Le OH est échangeable en présence d’eau lourde
Parmi les propositions suivantes, quelle(s) est (sont) celle(s) qui est (sont)  exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
10 cm  = 1 mm
10 cm = 10  l
10 dm  =  10  mm
10nm = 10  m
10μm  = 10  m-1 -1
-3 3 -6
-3 -5 -3
-5 -14
4 -2 16 -2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : 10 dm  =  10  mm , 10 cm  = 1 mm , 10 nm = 10  m, 10 μm  = 10  m, 10  cm = 10
l-3 -5 -3 -1 -1 -5 -14 4 -2 16 -2 -3 3 -
6
Parmi les propositions suivantes, quelle(s) est (sont) celle(s) qui est (sont)  exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Toutes les molécules peuvent êtres dosées par fluorescence
La loi de Beer-Lambert s'applique à la spectrométrie UV-Visible
La polarimétrie permet de doser des molécules optiquement actives
Seules les molécules fluorées peuvent êtres dosées par fluorescence
Un dossier d’AMM requiert le spectre RMN H du principe actif1
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La loi de Beer-Lambert s'applique à la spectrométrie UV-Visible, Un dossier d’AMM requiert le
spectre RMN H du principe actif, La polarimétrie permet de doser des molécules optiquement actives1