16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 9/22Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00Les anomalies suivantes peuvent être responsables d’hémorragies :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un déficit en protéine C
Un déficit en FVIII
Un déficit en FXII
Un anticoagulant circulant de type lupique
Un déficit en FXI
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un déficit en FVIII, Un déficit en FXI
Concernant le fibrinogène :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est synthétisé au niveau hépatique
Sa concentration plasmatique diminue en cas de syndrome inflammatoire
Il est transformé en fibrine par la thrombine
Il est inhibé par les traitements A VK
Il intervient dans l’hémostase primaire
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il est synthétisé au niveau hépatique, Il intervient dans l’hémostase primaire, Il est transformé en
fibrine par la thrombine
Parmi ces éléments, lesquels exposent à un risque accru de thrombose veineuse profonde ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un alitement prolongé
Un déficit en antithrombine
Un déficit en facteur V
Une grossesse
Un cancer actif
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un cancer actif, Un alitement prolongé, Un déficit en antithrombine, Une grossesse
Toutes ces indications des anti-vitamines K nécessitent un INR compris entre 2 et 3 sauf une, laquelle ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Prothèse valvulaire mécanique
Fibrillation auriculaire
Embolie pulmonaire
Prothèse valvulaire biologique
Thrombose veineuse profonde des membres inférieurs
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Prothèse valvulaire mécanique