16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 1/19Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences du médicament et des autres produits de santé
/Quiz - Chimie organique
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:41
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:42
Temps mis 5 s
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La structure du glutathion présente deux atomes de carbone asymétriques
B. La fonction amine du glutathion est protonée à pH physiologique (pH 7,4)
C. La fonction acide du glutathion est déprotonée à pH physiologique (pH 7,4)
D. La structure du glutathion présente une cystéine et une glycine
E. Le glutathion peut former des ponts disulfures
Les réponses correctes sont : A. La structure du glutathion présente deux atomes de carbone asymétriques, B. La fonction
amine du glutathion est protonée à pH physiologique (pH 7,4), C. La fonction acide du glutathion est déprotonée à pH
physiologique (pH 7,4), D. La structure du glutathion présente une cystéine et une glycine, E. Le glutathion peut former des
ponts disulfures
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La chloroquine possède un noyau indole
La chloroquine est administrée sous la forme d'un mélange racémique
La chloroquine est protonée à pH physiologique (pH 7,4)
L'atome de chlore présente un effet inductif électroattracteur
L'atome d'azote de l'hétérocycle est un bon donneur de liaison hydrogène
Les réponses correctes sont : La chloroquine est administrée sous la forme d'un mélange racémique, La chloroquine est
protonée à pH physiologique (pH 7,4), L'atome de chlore présente un effet inductif électroattracteur