16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 2/19Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions relatives à la photosynthèse ci-dessous, choisissez laquelle (lesquelles) est (sont) vraie(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La photosynthèse n'a pas lieu dans la zone 2
B. Dans la figure ci-dessus, 1 correspond au parenchyme palissadique
C. La phase claire de la photosynthèse est la seule à avoir lieu dans les feuilles.
D. Dans la figure ci-dessus, 2 correspond au parenchyme lacuneux
E. Dans la figure ci-dessus, 3 correspond à la zone médullaire
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dans la figure ci-dessus, 1 correspond au parenchyme palissadique, Dans la figure ci-dessus, 2
correspond au parenchyme lacuneux
Parmi les propositions suivantes relatives aux fruits, choisir celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La baie est  un fruit charnu
B. Une baie peut contenir un noyau
C. Une baie s’ouvre à maturité
D. La baie de Génévrier est en fait un cône femelle
E. La baie peut contenir de nombreux pépins
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La baie est  un fruit charnu, La baie de Génévrier est en fait un cône femelle, La baie peut
contenir de nombreux pépins