16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 20/20
Question 56
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 57
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 58
Non répondue
Noté sur 1,00En cas d’int oxication chr onique p ar les solv ants chlor és, quel(s) signe(s) clinique(s) et/ou biologique(s) peut -on
obser ver?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Anémie.
Leucopénie.
Troubles de la conscience.
Cytolyse hépatique.
Dermatose.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dermatose., Cytolyse hépatique., T roubles de la conscience.
Parmi les affir mations suiv antes concer nant le trait ement appliqué lor s d'une int oxication salicylée aiguë, laquelle
(lesquelles) est (sont) exact e(s)?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un réchauffement progressif du patient doit être entrepris sans tarder pour éviter les complications neurologiques.
Une perfusion bicarbonatée permet de contrôler l'acidose métabolique.
Le charbon activé adsorbe bien les dérivés salicylés.
La diurèse alcaline est efficace.
L'administration précoce de N-acétylcystéine est capitale.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le charbon activé adsorbe bien les dérivés salicylés., La diurèse alcaline est efficace., Une
perfusion bicarbonatée permet de contrôler l'acidose métabolique.
Concer nant les mesur es d’ association, laquelle (lesquelles) est (sont) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’OR ne peut être calculé dans les études de cohorte.
Il est possible de déterminer l’incidence d’une maladie dans les études de cohorte.
Si 1 est compris dans l’intervalle de confiance d’un RR, alors l’association entre le facteur de risque et la maladie est
significative.
L’odds est le rapport de la probabilité d’un évènement à la probabilité complémentaire = P/(1-P).
Le RR est une bonne approximation de l’OR si la maladie est rare.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le RR est une bonne approximation de l’OR si la maladie est rare., L’OR ne peut être calculé dans
les études de cohorte., Si 1 est compris dans l’intervalle de confiance d’un RR, alors l’association entre le facteur de risque et la
maladie est significative.
◄ Quiz - Physiologie Aller à… Quiz - Bactériologie ►