16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 9/16Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La glycolyse est une voie métabolique d’oxydation du glucose en pyruvate
Le NADH et le F ADH2 transfèrent leurs protons à l’A TP synthase ce qui conduit à la synthèse d’A TP
La néoglucogenèse se déroule dans le muscle en activité intense pour fournir le glucose dont l’oxydation fournira l’A TP
nécessaire à la contraction
La chaîne respiratoire est un complexe physique et fonctionnel de transporteurs d’électrons localisés dans la membrane
interne de la mitochondrie
Le cycle de Krebs se déroule dans le cytosol de la cellule
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La glycolyse est une voie métabolique d’oxydation du glucose en pyruvate, La chaîne respiratoire
est un complexe physique et fonctionnel de transporteurs d’électrons localisés dans la membrane interne de la mitochondrie
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
L’analyse d’un pr ofil électr ophor étique des pr otéines sér iques est en fav eur du diagnostic :
Veuillez choisir au moins une réponse :
D’un syndrome inflammatoire si une augmentation de la bande électrophorétique des alpha1 et alpha 2 globulines est
détectée
D’un syndrome néphrotique si une augmentation de la bande électrophorétique des alpha 2 globulines et une
hyposérumalbuminémie sont détectées
Aucune des affirmations n’est exacte
D’une gammaglobulinémie monoclonale si une bande électrophorétique fine est détectée
D’une cirrhose si un bloc béta-gamma est détecté
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : D’une cirrhose si un bloc béta-gamma est détecté, D’une gammaglobulinémie monoclonale si
une bande électrophorétique fine est détectée, D’un syndrome inflammatoire si une augmentation de la bande
électrophorétique des alpha1 et alpha 2 globulines est détectée, D’un syndrome néphrotique si une augmentation de la
bande électrophorétique des alpha 2 globulines et une hyposérumalbuminémie sont détectées
Parmi les affir mations suiv antes concer nant le r ôle d’une enzyme au cour s d’une r éaction biochimique, laquelle
(lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle permet d’augmenter la variation d’énergie libre de la réaction
Elle permet d’augmenter la température à laquelle s’effectue la réaction
Elle permet de ralentir la vitesse de réaction
Elle permet de diminuer l’énergie d’activation
Elle permet d’éviter le passage à un état de transition
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Elle permet de diminuer l’énergie d’activation