16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 10/12Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les molécules ou familles de molécules suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) de nature stéroïdique ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Cholestérol
Acide fusidique
Digoxine
Vitamine D
Ethinylestradiol
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Cholestérol, Acide fusidique, Vitamine D, Digoxine, Ethinylestradiol
Le Crémophor* :
Veuillez choisir au moins une réponse :
est largement utilisé pour la formulation de produits peu absorbés par voie orale
est un excipient à effet notoire
est préoccupant par sa teneur en sodium
est produit à partir d’huile végétale de ricin
est allergisant
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : est produit à partir d’huile végétale de ricin, est un excipient à effet notoire, est allergisant
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les macrolides immunosuppresseurs sont tous désignés par des DCI se terminant par « -rolimus »
L’acide mycophénolique agit via une immunophiline
La ciclosporine et le tacrolimus peuvent être associés en thérapeutique
La ciclosporine et le sirolimus peuvent être associés en thérapeutique
Le sirolimus est la rapamycine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les macrolides immunosuppresseurs sont tous désignés par des DCI se terminant par « -
rolimus », Le sirolimus est la rapamycine, La ciclosporine et le sirolimus peuvent être associés en thérapeutique