16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 8/19Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, relatives à l'absorption hydrique, choisissez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Une partie de la circulation de l'eau et des sels minéraux dans la racine est spontanée alors qu'une autre demande un
transport actif
B. L'absorption hydrique est réalisée par toutes les parties de la racine
C. Les poils absorbants permettent d'augmenter la surface racinaire et donc la surface d'absorption
D. Sans les racines l'eau ne peut circuler dans la plante
E. La transpiration est la parte d'eau au niveau des fleurs
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les poils absorbants permettent d'augmenter la surface racinaire et donc la surface d'absorption,
Une partie de la circulation de l'eau et des sels minéraux dans la racine est spontanée alors qu'une autre demande un
transport actif
Les champignons ont été érigés en tant que règne autonome :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. En raison de leur hétérotrophie vis-à-vis du carbone
B. Sur la proposition des mycologues souhaitant une reconnaissance de l’objet de leur étude
C. Sur la base d’études moléculaires et phylogénétiques
D. Après avoir été rattachés pendant longtemps au règne animal
E. Sur la base d’une combinaison originale de caractères
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Sur la base d’études moléculaires et phylogénétiques, Sur la base d’une combinaison originale de
caractères
Parmi les propositions ci-dessous, relatives à la photosynthèse, choisissez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. C'est lors que la phase sombre qu'il y a la dissociation de l'eau génératrice d'électrons
B. La phase sombre de la photosynthèse s'appelle le cycle de Krebs
C. Le saccharose est le sucre de transport le plus fréquemment produit lors de la photosynthèse
D. Le phase sombre de la photosynthèse permet la fabrication du glycogène
E. Il y a peu de sucre de réserve stocké dans les feuilles
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le saccharose est le sucre de transport le plus fréquemment produit lors de la photosynthèse, Il y
a peu de sucre de réserve stocké dans les feuilles