16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 2/22Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes relatives à la vitamine B12, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les réserves de l’organisme en vitamine B12 sont suffisantes pour 3 à 4 ans
Les régimes végétariens peuvent être responsables de carences en vitamine B12
La vitamine B12, associée au facteur intrinsèque de Castle est absorbée au niveau de l’iléon distale
Les carences en vitamine B12 sont en général responsables d’anémies macrocytaires
Une carence en vitamine B12 induit un ralentissement de la biosynthèse d’ADN touchant tous les tissus à index
mitotique élevé
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La vitamine B12, associée au facteur intrinsèque de Castle est absorbée au niveau de l’iléon
distale, Les carences en vitamine B12 sont en général responsables d’anémies macrocytaires, Une carence en vitamine B12
induit un ralentissement de la biosynthèse d’ADN touchant tous les tissus à index mitotique élevé, Les réserves de l’organisme
en vitamine B12 sont suffisantes pour 3 à 4 ans
Une diminution du taux de facteur VIII peut être l’expression d’une ou plusieurs des affections suivantes. La(les)quelle(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
un traitement par aspirine
une hypovitaminose K
une hémophilie B
une maladie de Willebrand
une thrombopathie
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : une maladie de Willebrand
Concernant la leucémie lymphoïde chronique, sélectionnez la ou les proposition(s) fausse(s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le score de Matutes contribue au diagnostic différentiel
La leucémie lymphoïde chronique est fréquente chez l’enfant
Le lymphocyte de leucémie lymphoïde chronique est une cellule lymphoïde B mature
L’immunophénotypage des lymphocytes sanguins est indispensable au diagnostic
Le myélogramme est indispensable au diagnostic
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La leucémie lymphoïde chronique est fréquente chez l’enfant, Le myélogramme est indispensable
au diagnostic