16/05/2020 Quiz - Bactériologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573050&cmid=205596 7/15Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces affirmations, laquelle (lesquelles) est (sont) fausse(s) concernant le milieu de Kligler :
Veuillez choisir au moins une réponse :
la lecture du milieu doit être réalisée entre 18 et 24h d'incubation
ce milieu est utilisé pour identifier des bactéries à Gram +
c'est un milieu d'identification des entérobactéries
il permet de repérer des bactéries productrices d'H2S (sulfitoréductrices)
il permet de repérer des bactéries fermentant glucose et lactose
La réponse correcte est : ce milieu est utilisé pour identifier des bactéries à Gram +
Environ 80% des antibiotiques sont produits par des bactéries du genre Streptomyces . Pour isoler de nouvelles souches
productrices à partir du sol, on utilise des milieux comprenant de l'amidon, de la caséine et des nitrates. V ous en déduisez que
ces bactéries sont :
Veuillez choisir au moins une réponse :
des autotrophes
des photolithotrophes
des auxotrophes
des mésotrophes
des prototrophes
La réponse correcte est : des auxotrophes
Parmi les propositions suivantes, indiquez la(les) proposition(s) exacte(s) concernant l'antigène O des entérobactéries qui est
utilisé en épidémiologie. Il correspond à :
Veuillez choisir au moins une réponse :
la chaîne oligosaccharidique externe des lipopolysaccharides
des unités de glycopeptides libres
le lipide A
la lipoprotéine de Braun
une structure de flagelline
La réponse correcte est : la chaîne oligosaccharidique externe des lipopolysaccharides
L'undecaprénylphosphate est nécessaire à la biosynthèse de la paroi bactérienne. Il permet :
Veuillez choisir au moins une réponse :
la fixation des bêta-lactamines à la paroi néoformée
aucune de ces propositions n'est exacte
le transport des unités de glycopeptides précurseurs du peptidoglycane à travers la membrane cytoplasmique
la fixation des unités de glycopeptides à la paroi néoformée
la formation du nucléotide de P ark
La réponse correcte est : le transport des unités de glycopeptides précurseurs du peptidoglycane à travers la membrane
cytoplasmique