16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 5/11Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00M. Jean-Claude M., 47 ans, gérant de magasin, est infecté par le HIV. Il vous présente l'ordonnance suivante :
Le suivi biologique de M. Jean-Claude M. sous traitement repose sur :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une mesure régulière de la charge virale du taux de lymphocyte T CD4+
Une surveillance régulière de la fonction rénale
Une surveillance régulière de l'hémogramme
Une mesure régulière de la charge virale du HIV
Une surveillance régulière des transaminases
Les réponses correctes sont : Une mesure régulière de la charge virale du HIV, Une mesure régulière de la charge virale du
taux de lymphocyte T CD4+, Une surveillance régulière de l'hémogramme, Une surveillance régulière de la fonction rénale, Une
surveillance régulière des transaminases