16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 7/27Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00A propos de la vitamine A et de ses dérivés, signaler la ou les proposition(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
ce sont des composés hautement hydrophiles
les membres de cette famille de 3  génération sont environ mille fois plus actifs
la vitamine A naturelle et dérivés  sont formées de 4 unités isopréniques et 1 groupe fonctionnel
ces composés sont hautement tératogènes
dans leur DCI on trouve le segment clef « rétin… »ème
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : la vitamine A naturelle et dérivés  sont formées de 4 unités isopréniques et 1 groupe fonctionnel,
dans leur DCI on trouve le segment clef « rétin… », les membres de cette famille de 3  génération sont environ mille fois
plus actifs, ces composés sont hautement tératogènesème
Le losartan présente un groupement tétrazole. P ar quel groupement bioisostère peut-on l’échanger ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
-OH
-NH
-CF
-COOH
-CH OH2
3
2
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : -C OOH