16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 2/16Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant le métabolisme du fer , quelle(s) est (sont) la (les) r éponse(s) exact es ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le fer alimentaire est absorbé sous forme ferreuse ou sous forme d'hème
Le fer alimentaire est absorbé par simple diffusion
Une fois dans l’entérocyte, il peut être éliminé sous forme de ferritine par desquamation de la muqueuse intestinale
Le fer alimentaire est absorbé en fonction des besoins
Dans le sang, il est transporté lié à la transferrine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le fer alimentaire est absorbé sous forme ferreuse ou sous forme d'hème, Le fer alimentaire est
absorbé en fonction des besoins, Une fois dans l’entérocyte, il peut être éliminé sous forme de ferritine par desquamation de
la muqueuse intestinale, Dans le sang, il est transporté lié à la transferrine
Il exist e des liens entr e le métabolisme des acides aminés et le métabolisme éner gétique. P armi les liens pr oposés,
lequel (lesquels) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Pyruvate
Alpha cétoglutarate
Oxaloacétate
Alanine
Citrate
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Pyruvate, Oxaloacétate, Alpha cétoglutarate, Alanine
Parmi les affir mations suiv antes concer nant les acides aminés, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Certains sont indispensables au métabolisme des nucléotides
Aucune réponse n’est exacte
Chez l’Homme, chaque acide aminé est synthétisé de novo
Ils peuvent être classés en cinq familles biosynthétiques
Ils peuvent être classés en acides aminés essentiels et non essentiels
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ils peuvent être classés en acides aminés essentiels et non essentiels, Certains sont
indispensables au métabolisme des nucléotides