16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 9/19Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions ci-dessous, relatives à la photosynthèse, choisissez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Les organismes qui réalisent la photosynthèse sont autotrophes pour l'azote
B. Les organismes qui réalisent la photosynthèse sont autotrophes pour le carbone
C. Il n'y a que les végétaux qui font la photosynthèse
D. Chez les végétaux supérieurs, la forme des chloroplastes est très variables.
E. Tous les végétaux supérieurs font la photosynthèse
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les organismes qui réalisent la photosynthèse sont autotrophes pour le carbone
Parmi les combinaisons de caractères suivantes, quelles sont celles qui caractérisent le règne fongique :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Une implication fonctionnelle majeure dans les écosystèmes, la reproduction par des spores, une absorbotrophie.
B. La capacité de procurer de nouvelles molécules thérapeutiques, la présence de spores biflagellées, l’impact comme
agents de biodégradation de denrées alimentaires.
C. Un appareil végétatif filamenteux, la possibilité d’une reproduction asexuée
D. Des racines chevelues, un mode de vie hétérotrophe, une grande richesse enzymatique
E. Une tige, un chapeau, un mode de vie parasitaire
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un appareil végétatif filamenteux, la possibilité d’une reproduction asexuée, Une implication
fonctionnelle majeure dans les écosystèmes, la reproduction par des spores, une absorbotrophie.
Parmi les listes ci-dessous, choisir celle(s) qui présente(nt) différents termes dans le l’ordre évolutif, du plus primitif au plus
évolué.
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Gynécée isomère, gynécée oligomère
B. Dalycarpie, syncarpie
C. Ovule orthotrope, ovule anatrope
D. Ovaire infère, supère
E. Gamopétale, dialypétale
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dalycarpie, syncarpie, G ynécée isomère, gynécée oligomère, Ovule orthotrope, ovule anatrope