16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 18/19Question 50
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 51
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 52
Non répondue
Noté sur 1,00 Les espèces responsables du syndrome muscarinien se rencontrent dans les espèces ou genres suivants :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Inocybe  et Clitocybe
B. Boletus satanas
C. Inocybe jurana  et Lepista nebularis  (clitocybe nébuleux).
D. Psilocybe  et Panaeolus
E. Amanita muscaria  et Amanita pantherina
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Inocybe  et Clitocybe
Parmi les propositions suivantes, laquelle est vraie ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Toutes les amanites ont une volve et un voile partiel
B. Tous les champignons consommés par au moins un autre mammifère que nous, sont d'emblée considérés comme
comestibles
C. Toutes les amanites ont un voile général
D. Toutes les amanites sont toxiques crues
E. Toutes les amanites sont comestibles cuites
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : T outes les amanites ont un voile général
Parmi les propositions suivantes, relatives au temps d'incubation dans les cas de mycétisme, choisir celle(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Il permet de connaître la durée totale des syndromes
B. S'il est court (< 3h), il permet d'envisager un dosage des CPK, des transaminases, de la créatinine sanguine…
C. Pour tous les champignons toxiques, il permet de savoir si le pronostic vital est engagé
D. Il permet d'appréhender un risque mortel
E. Il doit être considéré avec précautions en cas de mélange
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il permet d'appréhender un risque mortel, Il doit être considéré avec précautions en cas de
mélange