16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 10/19Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, choisir le (ou les) organisme(s) pouvant présenter des feuilles de type microphylle :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Fucus
B. Prêle
C. Fougère
D. Sélaginelle
E. Hépatique à thalle
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Sélaginelle, Prêle
Parmi les listes ci-dessous, choisir celle(s) qui présente(ent) les différents éléments dans le bon ordre, du bas vers le haut :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Sépales, étamines, style
B. Pétales, ovaire
C. Sépales, androcée, stigmate
D. Calice, étamines
E. Style, sépales, androcée
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Sépales, androcée, stigmate, P étales, ovaire, Calice, étamines, Sépales, étamines, style
Pour un pharmacien, donner un renseignement au client sur la comestibilité d’un champignon est :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Une obligation réglementaire
B. L’occasion de valoriser une formation universitaire pluri-disciplinaire
C. Un service rémunéré à l’acte
D. Une prise de risque inconsidérée
E. La mise à profit d’une compétence exclusive
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La mise à profit d’une compétence exclusive, L’occasion de valoriser une formation universitaire
pluri-disciplinaire
Choisir la (ou les) bonne liste de taxons appartenant tous aux Algues bleues ou Cyanobactéries :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Spiruline, Spirogyre, Ulve
B. Lycopode, Nostoc
C. Nostoc, Spiruline
D. Fucus, L ycopode, Spirogyre
E. Fucus, L ycopode, Nostoc
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Nostoc, Spiruline