16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 10/16Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant la PCR laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle nécessite la répétition de cycles alternant dénaturation, hybridation et élongation
Elle nécessite l’utilisation d’amorces d’ARN
Il s’agit d’une technique d’amplification d’ADN
Il s’agit d’une technique de clonage cellulaire
Elle nécessite l’utilisation d’amorces aléatoires
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Elle nécessite la répétition de cycles alternant dénaturation, hybridation et élongation, Il s’agit
d’une technique d’amplification d’ADN
Parmi les affir mations suiv antes concer nant le br omur e d’éthidium, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il permet de visualiser les acides nucléiques
Il permet d’extraire les ARN des cellules
Aucune des affirmations n’est exacte
Il dénature l’ADN
Il dégrade spécifiquement l’ADN
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Il permet de visualiser les acides nucléiques
Le métabolisme des acides aminés est lié à d’ autres voies métaboliques. Laquelle (lesquelles) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Glycolyse
Néoglucogenèse
Voie des pentoses phosphate
Cycle de Krebs
Biosynthèse des nucléotides
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Cycle de Krebs, V oie des pentoses phosphate, Biosynthèse des nucléotides, Glycolyse,
Néoglucogenèse