16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 12/12
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes concernant la structure ci-dessous, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C’est un acide gras « à longue chaîne »
Dans une huile végétale, il sera rencontré surtout conjugué au glycérol
C’est un acide gras « trans »
C’est un acide gras polyinsaturé
C’est un acide gras oméga 3
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C’est un acide gras polyinsaturé, Dans une huile végétale, il sera rencontré surtout conjugué au
glycérol
◄ Quiz - Droit pharmaceutique Aller à… Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique ►