16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 13/22Question 36
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 37
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 38
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
En chromatographie,
Veuillez choisir au moins une réponse :
La phase stationnaire peut être un gaz
La phase mobile peut être un gaz
La phase mobile est toujours un liquide
La phase mobile entraîne la phase stationnaire
La phase stationnaire est toujours conditionnée dans une colonne
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La phase mobile peut être un gaz
Parmi les propositions suivantes, laquelle ou (lesquelles) est (sont) inexacte(s) ?
En chromatographie en phase liquide, l’amélioration de la résolution entre 2 composés dépend
Veuillez choisir au moins une réponse :
De la longueur de la colonne
Du nombre de plateaux théoriques
De la vitesse de déroulement du papier
Du facteur de rétention du composé le plus retenu
Du facteur de sélectivité
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : De la vitesse de déroulement du papier
Parmi les propositions suivantes, lesquelles sont exactes ?
Vous devez préparer une solution de paracétamol à 0,02 g/L à partir d’une solution mère à 400 mg/L. V ous utilisez :
Veuillez choisir au moins une réponse :
une fiole jaugée de 1 L et une pipette jaugée de 50 mL
une fiole jaugée de 100 mL et une pipette jaugée de 50 mL
une fiole jaugée de 1 L et une pipette jaugée de 5 mL
une fiole jaugée de 100 mL et une pipette jaugée de 5 mL
une éprouvette d’1 L et une pipette jaugée de 50 mL
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : une fiole jaugée de 1 L et une pipette jaugée de 50 mL, une fiole jaugée de 100 mL et une
pipette jaugée de 5 mL