16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 19/31Question 46
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 47
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 48
Non répondue
Noté sur 1,00Sur une ordonnance d'un enfant de 4 ans, vous avez lu "SR O" 2 à 3 fois /j. V oici une liste de deux exemples de "SR O" ? Choisir la bonne
proposition ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Adiaril® et Diaril®
Picot® et Picolite®
Adiaril® et Picolite®
Picot® et Diaril®
Adiaril® et Picot®
La réponse correcte est : Adiaril® et Picolite®
Quel(s) est (sont) les médicaments suivants qui peuvent provoquer une hypokalièmie ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La spironolactone
Le furosemide
Le bisacodyl
La prednisone
L'amphotericine B par voie orale
Les réponses correctes sont : Le furosemide, Le bisacodyl, La prednisone
Quelle est ou quelles sont la ou les bonnes réponses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La méthode AMDEC est utilisée pour prévenir l'iatrogénèse médicamenteuse
L'adhésion au traitement est constituée de l'acceptation et de l'observance
La présentation unitaire des médicaments doit être privilégiée
L'iatrogénèse évitable dépend de trois facteurs
Les réponses correctes sont : La méthode AMDEC est utilisée pour prévenir l'iatrogénèse médicamenteuse, La présentation unitaire des
médicaments doit être privilégiée