16/05/2020 Quiz - Immunologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573055&cmid=205600 6/10Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00Indiquez la ou les bonne(s) r éponse(s) : l ’adalimumab (HUMIRA®)
Veuillez choisir au moins une réponse :
est indiqué dans traitement des maladies inflammatoires chroniques de l’intestin
est un anticorps monoclonal chimérique 75% humain/25% souris
s’administre par voie sous-cutanée
peut être responsable de réactivation de tuberculose
est un anticorps monoclonal humanisé
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : est un anticorps monoclonal humanisé, s’administre par voie sous-cutanée, peut être
responsable de réactivation de tuberculose, est indiqué dans traitement des maladies inflammatoires chroniques de l’intestin
Le récept eur à l’ antigène du lymphocy te T
Veuillez choisir au moins une réponse :
est une molécule du complexe majeur d'histocompatibilité de type II
reconnaît un épitope
est présent sur tous les lymphocytes T CD4 auxiliaires
est composé de 2 paratopes
est exprimé par les lymphocytes T CD4 mais pas les lymphocytes T CD8
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : est présent sur tous les lymphocytes T CD4 auxiliaires, reconnaît un épitope
Dans la list e suiv ante, quels sont les v accins contr e-indiqués chez la femme enceint e?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Vaccin anti-grippal
Vaccin contre la rougeole
Vaccin D TPolio
Vaccin anti-hépatite B
Vaccin contre la rubéole
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : V accin contre la rubéole, V accin contre la rougeole