16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 4/12Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Certains Aspergillus sont des pathogènes opportunistes
Certains Aspergillus produisent des médicaments
Les aspergilloses font partie des indications thérapeutiques des échinocandines
Certains Aspergillus  produisent les aflatoxines, dont des représentants cancérigènes doivent être détectés dans certaines
plantes médicinales
Les Aspergillus  sont des champignons
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Certains Aspergillus  produisent les aflatoxines, dont des représentants cancérigènes doivent être
détectés dans certaines plantes médicinales, Certains Aspergillus sont des pathogènes opportunistes, Certains Aspergillus
produisent des médicaments, Les Aspergillus  sont des champignons, Les aspergilloses font partie des indications
thérapeutiques des échinocandines
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les héparines sont des composés peptidiques d’origine ribosomique
Le code génétique s’applique à la biosynthèse des deux types de peptides, ribosomiques et non ribosomiques
La ciclosporine est un composé peptidique d’origine non ribosomique
Peptides ribosomiques et non ribosomiques sont constitués exclusivement d’acides aminés de la série L
L’insuline est un composé peptidique d’origine ribosomique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’insuline est un composé peptidique d’origine ribosomique, La ciclosporine est un composé
peptidique d’origine non ribosomique
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’étoposide inhibe l’assemblage des microtubules
La colchicine est un anticancéreux
La colchicine inhibe l’assemblage des microtubules
La colchicine est issue du colchique
L’étoposide est un anticancéreux
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La colchicine est issue du colchique, La colchicine inhibe l’assemblage des microtubules,
L’étoposide est un anticancéreux