16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 10/17Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Le facteur intrinsèque est indispensable à l’absorption intestinale de la vitamine D.
Les triglycérides ne peuvent être absorbés qu’après digestion complète en acides gras et glycérol.
Les entérocytes sécrètent une lipase dans la lumière intestinale.
L’anhydrase carbonique est essentielle à la sécrétion de l’acide chlorhydrique par la muqueuse gastrique.
La gastrine est seule responsable de la sécrétion acide gastrique.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’anhydrase carbonique est essentielle à la sécrétion de l’acide chlorhydrique par la muqueuse
gastrique.
TOUTES LES PR OPOSITIONS SONT EXA CTES, SA UF UNE. SELECTIONNER L A SEULE PR OPOSITION INEXA CTE
Les récepteurs muscariniques :
Veuillez choisir une réponse :
Les récepteurs muscariniques M2 sont des récepteurs métabotropiques.
Les récepteurs muscariniques M3 n’induisent pas le ralentissement du rythme cardiaque quand ils sont stimulés par
l’acétylcholine.
Les récepteurs muscariniques M2 sont ceux qui induisent le ralentissement du rythme cardiaque quand ils sont stimulés
par l’acétylcholine.
La stimulation des récepteurs muscariniques M2 induit une inhibition du courant if dans les cellules du nœud sinusal.
Les récepteurs muscariniques M2 sont absents du cœur.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les récepteurs muscariniques M2 sont absents du cœur.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
la présence de lipides dans le duodénum augmente les contractions de l’antre gastrique
l’activité nerveuse parasympathique diminue le tonus du pylore
le facteur intrinsèque est indispensable à l’absorption intestinale de la vitamine D
l’étape essentielle de la sécrétion d’acide chlorhydrique par l’estomac est celle de l’activité de l’anhydrase carbonique
intra-cytoplasmique
la présence de lipides dans le repas accélère le passage du chyme gastrique à travers le pylore
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : l’activité nerveuse parasympathique diminue le tonus du pylore