16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 4/19Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00La biosynthèse de la noradrénaline à partir de de la L-DOP A est représentée ci-dessous
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'étape 1 correspond à une réaction d'estérification
L'étape 1 correspond à une réaction de décarboxylation
La noradrénaline est un acide α-aminé
L'étape 2 correspond à une réaction de réduction
La dopamine présente un caractère électrophile
La réponse correcte est : L'étape 1 correspond à une réaction de décarboxylation
On s'intéresse à la péthidine, un antalgique opiacé.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La péthidine est obtenue selon une réaction de saponification
La péthidine est obtenue selon une réaction d'estérification
La conformation la plus stable de la péthidine est la conformation bateau
La péthidine est à l'état d'ionisation 0 à pH physiologique (pH 7,4)
La péthidine possède une fonction amine tertiaire
Les réponses correctes sont : La péthidine est obtenue selon une réaction d'estérification, La péthidine possède une fonction
amine tertiaire
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le rivaroxaban possède 2 cycles aromatiques
Le rivaroxaban possède un noyau pyrrole
Le rivaroxaban est à l'état d'ionisation +1 à pH physiologique (pH 7,4)
Le rivaroxaban possède une fonction carbamate
L'atome de chlore présente un effet inductif électroattracteur
Les réponses correctes sont : Le rivaroxaban possède 2 cycles aromatiques, Le rivaroxaban possède une fonction carbamate,
L'atome de chlore présente un effet inductif électroattracteur