16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 9/13Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00Un patient subit un test d'hyperglycémie provoquée. Sa glycémie à jeun est mesurée et une solution contenant une quantité
de glucose lui est alors administrée. On effectue ensuite 10 mesures régulières de sa glycémie.
Concernant la droite de régression donnant la glycémie en fonction du temps sur cet échantillon de mesures, la(les) réponse(s)
exacte(s) est(sont) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Son équation s'écrit : glycémie = a (temps) + b
Son équation s'écrit : glycémie = α (temps) + β
Le temps est la variable explicative et la glycémie est la variable expliquée
Le temps est la variable expliquée et la glycémie est la variable explicative
Son équation s'écrit : temps = a (glycémie) + b
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Son équation s'écrit : glycémie = a (temps) + b, Le temps est la variable explicative et la glycémie
est la variable expliquée
Concernant l’estimation de la moyenne d’une variable quantitative à partir d’un échantillon, quelles sont les propositions
correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La meilleure estimation ponctuelle possible de la moyenne en population (µ) est la moyenne  calculée sur l’échantillon
L’intervalle de confiance de la moyenne est d’autant plus large que le niveau de confiance est faible
Si la taille de l’échantillon est inférieure à 30, alors il faut s’assurer de la normalité de la variable étudiée pour pouvoir
donner une estimation par intervalle de confiance
L'intervalle de confiance à 95% de la moyenne est un intervalle de valeurs qui a 95% de chance de contenir la vraie
valeur de la moyenne
L’estimation ponctuelle est plus précise que l’estimation par intervalle de confiancex¯
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Si la taille de l’échantillon est inférieure à 30, alors il faut s’assurer de la normalité de la variable
étudiée pour pouvoir donner une estimation par intervalle de confiance, L'intervalle de confiance à 95% de la moyenne est un
intervalle de valeurs qui a 95% de chance de contenir la vraie valeur de la moyenne, La meilleure estimation ponctuelle
possible de la moyenne en population (µ) est la moyenne  calculée sur l’échantillonx¯
On souhaite comparer deux moyennes en séries appariées et l'on utilise, pour cela, un test paramétrique (les conditions
d'utilisation sont supposées remplies). L'échantillon est de taille 30. La variable de décision suit, sous l'hypothèse nulle, une
Veuillez choisir au moins une réponse :
loi de Fisher-Snedecor
loi de P oisson
loi de S tudent
loi normale
loi du khi-deux
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : loi de S tudent