16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 17/22Question 48
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 49
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 50
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes concernant les méthodes spectrales, quelles sont
celles qui sont exactes ? La loi de Beer-Lambert est vérifiée pour un acide faible en
spectrophotométrie d'absorption moléculaire dans l'UV si :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les cuves de mesure sont en quartz
Les solutions sont limpides
L'acide absorbe la lumière à 450 nm
Le rayonnement incident est polychromatique
La concentration est de l'ordre de la molarité
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les solutions sont limpides, Les cuves de mesure sont en quartz
Parmi les propositions suivantes, laquelle ( lesquelles) est (sont) exacte(s)?
En spectrophotométrie UV moléculaire:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est possible de doser des chromophores absorbant à 600 nm
Les cellules d'analyse sont en verre
L'absorption obéit à la loi de Beer-Lambert
La source d'émission la plus courante est une lampe au deutérium
On exploite un spectre de bandes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : On exploite un spectre de bandes, La source d'émission la plus courante est une lampe au
deutérium, L'absorption obéit à la loi de Beer-Lambert
Parmi les propositions suivantes, concernant les solutions tampons, lesquelles sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une solution d’acide acétique 0,1 M est une solution tampon
Un mélange d’acide acétique (0,2 mol) et d’acétate d’ammonium (0,3 mol) constitue une solution tampon
La dilution d’une solution tampon modifie la valeur de son pH
L’addition d’une faible quantité d’acide ne modifie pas le pH d’une solution tampon
L’addition d’une faible quantité de base modifie le pH d’une solution tampon
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un mélange d’acide acétique (0,2 mol) et d’acétate d’ammonium (0,3 mol) constitue une solution
tampon, L’addition d’une faible quantité d’acide ne modifie pas le pH d’une solution tampon