16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 11/15Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, lesquelles sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les teignes ne nécessitent jamais de traitement par voie orale.
La présence de levures appartenant au genre Candida  au niveau vaginal est toujours pathologique.
Le traitement des mycoses vaginales peut faire appel à des conazoles.
Les onychomycoses nécessitent toujours un traitement par voie orale.
Candida albicans  est l'espèce la plus fréquemment responsable de mycoses vaginales.
Les réponses correctes sont : Le traitement des mycoses vaginales peut faire appel à des conazoles., Candida albicans  est
l'espèce la plus fréquemment responsable de mycoses vaginales.
Parmi les propositions suivantes se rapportant aux ectoparasites, quelles sont celles qui sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Tous les ectoparasites sont des insectes.
Certains ectoparasites portés par les animaux de compagnie peuvent être transmis à l'Homme.
Les ectoparasites se localisent en général à la surface de l'organisme humain.
Seuls les ectoparasites adultes parasitent l'espèce humaine.
La transmission à l'Homme de la gale ou des poux s'effectue le plus souvent lors d'un contact direct et étroit avec une
personne contaminée.
Les réponses correctes sont : Les ectoparasites se localisent en général à la surface de l'organisme humain., Certains
ectoparasites portés par les animaux de compagnie peuvent être transmis à l'Homme., La transmission à l'Homme de la gale
ou des poux s'effectue le plus souvent lors d'un contact direct et étroit avec une personne contaminée.
Parmi ces arthropodes, cochez les espèces qui sont hématophages à l'état adulte et à l'état larvaire.
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ctenocephalus canis
Pediculus humanus  var. capitis
Cimex lectularius
Phtirius pubis
Sarcoptes scabiei
Les réponses correctes sont : Pediculus humanus  var. capitis, Cimex lectularius , Phtirius pubis
Cochez les propositions exactes concernant le pou du pubis ou morpion , Phtirius pubis
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les morpions sont spécifiques de leur hôte.
La transmission des morpions nécessite un contact intime.
On peut attraper des morpions en s'asseyant dans la pelouse.
Il est possible de retrouver des lentes de morpions aux niveau des cils.
Les morpions peuvent souvent se localiser au niveau des poils des mollets.
Les réponses correctes sont : Les morpions sont spécifiques de leur hôte., La transmission des morpions nécessite un contact
intime., Il est possible de retrouver des lentes de morpions aux niveau des cils.