16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 14/19Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La venlafaxine possède deux carbones asymétriques
L'hydroxyle de la venlafaxine est protoné à pH physiologique (pH 7,4)
L'hydroxyle de la venlafaxine est un bon donneur de liaison hydrogène
La venlafaxine possède une fonction éther
L'hydroxyle de la venlafaxine est en position axiale
Les réponses correctes sont : L'hydroxyle de la venlafaxine est un bon donneur de liaison hydrogène, La venlafaxine possède
une fonction éther, L'hydroxyle de la venlafaxine est en position axiale
Le bortézomib est un inhibiteur irréversible du protéasome.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le bortézomib présente une fonction acide boronique
Le bortézomib possède 3 carbones asymétriques
Le bortézomib présente un hétérocycle aromatique
Le bortézomib possède un centre électrophile
Le bortézomib possède dans sa structure un tryptophane
Les réponses correctes sont : Le bortézomib présente une fonction acide boronique, Le bortézomib présente un hétérocycle
aromatique, Le bortézomib possède un centre électrophile