16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 14/27Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00A propos de ces molécules utilisées en thérapeutique :
Veuillez choisir au moins une réponse :
La cible pharmacologique de la molécule 3 se trouve dans l’anse de Henlé
La molécule 4 est un antidiabétique oral
Le groupe -SO NH et le groupe  C OOH sont bioisostères
Les molécules 1, 2 et 3 font partie des diurétiques thiazidiques et apparentés
La molécule 4 est un diurétique majeur2 2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La cible pharmacologique de la molécule 3 se trouve dans l’anse de Henlé, Le groupe -SO NH
et le groupe  C OOH sont bioisostères, La molécule 4 est un antidiabétique oral2 2
Quels sont les groupes bioisostères trivalents ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
-OH
-CH=
-O-
-N=
-SH
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : -N=, -CH=
Parmi ces groupements chimiques, les quels sont des donneurs de liaisons hydrogène?
Veuillez choisir au moins une réponse :
-OH
=N-
-NH
-O-
-C=O
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : -OH, -NH