16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 9/12Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00L’amphotéricine B :
Veuillez choisir au moins une réponse :
peut être administrée par voie orale
a pour cible la paroi fongique
est un antifongique
appartient à la classe des polyènes, comme la nystatine
est produite par un champignon
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : est un antifongique, peut être administrée par voie orale, appartient à la classe des polyènes,
comme la nystatine
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le colza fournit une huile végétale riche en acides gras de type oméga 3
Les huiles végétales sont essentiellement obtenues par hydrodistillation
L’insaponifiable représente généralement la partie la plus importante quantitativement dans une huile végétale
Les huiles végétales sont constituées principalement de glycérides
Les huiles végétales sont des composés chimiquement purs
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les huiles végétales sont constituées principalement de glycérides, Le colza fournit une huile
végétale riche en acides gras de type oméga 3
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les molécules dont la DCI se termine par ‘-rolimus’ sont des macrolides immunosuppresseurs
Les molécules dont la DCI se termine par ‘-rubicine’ sont des anthracyclines
Les molécules dont la DCI se termine par ‘-mycine’ sont issues de champignons
Les molécules dont la DCI se termine par ‘-cycline’ sont des anthracyclines
Les molécules dont la DCI se termine par ‘-mycine’ sont des macrolides
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les molécules dont la DCI se termine par ‘-rolimus’ sont des macrolides immunosuppresseurs,
Les molécules dont la DCI se termine par ‘-rubicine’ sont des anthracyclines