16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 17/17
Question 48
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 49
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 50
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
L’augmentation de la concentration de l’hémoglobine à l’intérieur des hématies diminue le contenu de l’oxygène fixé
sur l’hémoglobine à une pression en oxygène de 40 mmHg.
Rapporté au poids et au début d’une inspiration normale, le volume d’air présent dans la partie supérieure des poumons
est plus important qu’à la base des poumons.
La résistance des voies aériennes est plus élevée lors de l’inspiration que lors de l’expiration.
La pression intra-pleurale diminue lors de l’inspiration.
La pression alvéolaire diminue lors de l’expiration.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La pression intra-pleurale diminue lors de l’inspiration.
Sélectionner la seule pr oposition exact e:
Veuillez choisir une réponse :
Le tonus musculaire dépend du réflexe myotatique inverse.
Le tonus du quadriceps permet la station debout, et est provoqué par le réflexe myotatique.
Le phénomène de la « roue dentée » s'observe lors d'hypotonie sévère.
La maladie de P arkinson est rarement associée à une hypertonie musculaire.
Le réflexe ostéo-tendineux permet d'explorer les réflexes poly-synaptiques de flexion, à point de départ cutané.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le tonus du quadriceps permet la station debout, et est provoqué par le réflexe myotatique.
Sélectionner la seule pr oposition exact e:
Veuillez choisir une réponse :
L'antagoniste du récepteur muscarinique M2 est la muscarine.
Le récepteur muscarinique M2 est absent du coeur.
Le GABA est un agoniste du récepteur muscarinique M2.
Le récepteur muscarinique M2 est un récepteur canal à la différence des autres récepteurs muscariniques.
Le récepteur muscarinique M2 est associé à une protéine Gi.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le récepteur muscarinique M2 est associé à une protéine Gi.
◄ Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique Aller à… Quiz - T oxicologie et santé publique ►