16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 4/22Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes concernant la spectrophotométrie UV-Visible, la (les) quelle (s) est (sont) exacte (s)?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les groupements fonctionnels porteurs d'hétéroatomes sont auxochromes
Une substance incolore absorbe dans la zone de longueur d'onde comprise entre 400 nm et 700 nm
Les carbures saturés n'absorbent pas dans l'ultra-violet proche
Le solvant n'influence pas l'absorption des substances dissoutes
La conjugaison des liaisons multiples déplace le maximum d'absorption de la molécule vers les grandes longueurs
d'onde
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les carbures saturés n'absorbent pas dans l'ultra-violet proche, La conjugaison des liaisons
multiples déplace le maximum d'absorption de la molécule vers les grandes longueurs d'onde, Les groupements fonctionnels
porteurs d'hétéroatomes sont auxochromes
Parmi les propositions suivantes quel matériel utiliseriez-vous pour prélever dans un flacon, un volume précis :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une burette graduée
Une éprouvette graduée
Une fiole jaugée
Un bécher
Une pipette jaugée
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Une pipette jaugée
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) inexacte(s) ?
Le rendement de l'extraction par un solvant organique d'un composé neutre en solution dans l'eau augmente lorsque:
:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le nombre d'extractions réalisées augmente
Le volume du solvant organique augmente
Le volume de la phase aqueuse à extraire augmente
Le coefficient de partage du composé augmente
La concentration initiale du composé dans l’eau augmente
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le volume de la phase aqueuse à extraire augmente, La concentration initiale du composé dans
l’eau augmente