16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 5/13Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00Relativement aux hypothèses d’un test statistique, quelles sont les propositions correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les deux conclusions possibles d’un test sont, au risque consenti α :
Non rejet de l'hypothèse H
Rejet de l'hypothèse H  et acceptation de l'hypothèse H
Selon l’intitulé de la question à laquelle doit répondre le test, on aura une hypothèse H unilatérale ou bilatérale
Le risque consenti α correspond à la probabilité de se tromper en rejetant l’hypothèse H
Si la variable de décision calculée est à l’intérieur de l’intervalle de confiance à 95% de la variable de décision, alors on
rejette, au risque 5%, l’hypothèse H  et on accepte l’hypothèse H
Le test s'effectue toujours au risque α=5%0
0 1
0
0
0 1
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le risque consenti α correspond à la probabilité de se tromper en rejetant l’hypothèse H , Les
deux conclusions possibles d’un test sont, au risque consenti α :
Non rejet de l'hypothèse H
Rejet de l'hypothèse H  et acceptation de l'hypothèse H0
0
0 1
Soit un échantillon représentatif d’une certaine population constitué de 25 femmes et 15 hommes. On se propose de mener
un test pour savoir si, en population, on peut dire qu’il y a plus de femmes que d’hommes. P armi les propositions suivantes,
lesquelles sont correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La variable de décision de ce test suit, sous l’hypothèse H , une loi de S tudent avec un nombre de degrés de liberté = 39
Il faut, au préalable, tester la normalité du paramètre car les effectifs de femmes et hommes sont inférieurs à 30
Il s’agit de la comparaison entre un pourcentage observé et un pourcentage théorique
Il s’agit de la comparaison entre deux pourcentages observés
La variable de décision de ce test suit, sous l’hypothèse H , une loi normale0
0
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il s’agit de la comparaison entre un pourcentage observé et un pourcentage théorique, La
variable de décision de ce test suit, sous l’hypothèse H , une loi normale0