16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 9/27Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00A propos de la molécule ci-dessous :
Veuillez choisir au moins une réponse :
le motif piperazine assure la liaison au Mg  contenu dans l’ADN gyrase bactérienne
le motif β-ceto-acide assure la liaison au Mg  contenu dans l’ADN gyrase bactérienne
le Fluor en position 7 de l’aromatique est un élément de pharmacophore
il s’agit de l’ofloxacine
il s’agit de la ciprofloxacine2+
2+
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : il s’agit de la ciprofloxacine, le motif β-ceto-acide assure la liaison au Mg  contenu dans l’ADN
gyrase bactérienne, le Fluor en position 7 de l’aromatique est un élément de pharmacophore2+
Parmi ces médicaments, quels sont ceux susceptibles d’interagir avec leur(s) récepteur(s) par liaison ionique ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
molécule C
molécule B
molécule E
molécule A
molécule D
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : molécule A, molécule C, molécule D, molécule E