16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 8/27Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00parmi ces médicaments, quels sont ceux susceptibles d'interagir avec leur(s) récepteur(s) par liaison hydrophobe?
Veuillez choisir au moins une réponse :
B
E
A
D
C
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : A, B, C, D, E
Quelle est cette molécule :
Veuillez choisir au moins une réponse :
liraglutide
orlistat
dapagliflozine
pioglitazone
saxagliptine
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : saxagliptine
En ce qui concerne la dénomination commune internationale (DCI) des médicaments, quelles propositions sont vraies ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Toute influence commerciale est exclue.
Les segment-clés sont exclusivement des suffixes.
Elle est attribuée par l’OMS
Elle est attribuée par l’IUP AC.
Les produits appartenant à un même groupe pharmacologique sont regroupés selon des consonances voisines.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les produits appartenant à un même groupe pharmacologique sont regroupés selon des
consonances voisines., T oute influence commerciale est exclue., Elle est attribuée par l’OMS