16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 1/17Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences du médicament et des autres produits de santé
/Quiz - Physiologie
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:11
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:11
Temps mis 15 s
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
le foie reçoit du sang de l’artère porte et de la veine porte
le foie reçoit du sang de l’artère hépatique et de la veine porte
le foie reçoit du sang de la veine porte et de l’artère mésentérique supérieure
le foie reçoit du sang de l’artère hépatique et de la veine intestinale
le foie reçoit du sang de l’artère hépatique et de la veine cave inférieure
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : le foie reçoit du sang de l’artère hépatique et de la veine porte
Sélectionner la seule pr oposition exact e:
L’automatisme cardiaque :
Veuillez choisir une réponse :
La section de toutes les voies nerveuses afférentes au cœur a pour effet de ralentir le rythme cardiaque.
La noradrénaline augmente l’intensité du courant if en stimulant la production d’AMP c dans les cellules du nœud
sinusal.
Chez un individu « en bonne santé » l’automatisme cardiaque siège dans le nœud auricule-ventriculaire.
Une faible dose d’acétylcholine active uniquement le courant IK dépendant de l’activation des récepteurs muscariniques,
alors qu’une forte dose active aussi ce courant, mais augmentre le courant if.
L’automatisme cardiaque est initié par l’activation d’un courant calcique (ICaT), suivit par celle du courant if.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La noradrénaline augmente l’intensité du courant if en stimulant la production d’AMP c dans les
cellules du nœud sinusal.