16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 10/11Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00M. Victor B., 38 ans, commercial, est infecté par un HCV de génotype 1. Il vous présente l'ordonnance suivante
Concernant le sofosbuvir , quelles sont les réponses exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C'est un inhibiteur de la polymerase virale
C'est un inhibiteur de la NS5A
C'est un inhibiteur de la NS5B
Il est actif sur le HIV
Il est actif sur tous les génotypes du HCV
Les réponses correctes sont : C'est un inhibiteur de la NS5B, C'est un inhibiteur de la polymerase virale, Il est actif sur tous les
génotypes du HCV
Concernant la vaccination contre les P apillomavirus en France, quelles sont les réponses vraies ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C'est un vaccin inactivé
Cette vaccination est recommandée chez les hommes ayant des relations sexuelles avec des hommes
Cette vaccination est obligatoire pour les filles à partir de 9 ans
C'est un vaccin vivant atténué
Cette vaccination n'est pas recommandée car elle est responsable de Sclérose en Plaques
La réponse correcte est : Cette vaccination est recommandée chez les hommes ayant des relations sexuelles avec des hommes