16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 3/11Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces pr opositions concer nant la Commission de transp arence de la Haut e aut orité de sant é (HAS), laquelle /
lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle évalue les demandes d’AMM déposées en France au niveau national.
Elle évalue le service médical rendu et l’amélioration du service médical rendu de médicaments.
Elle rédige des fiches d’indications thérapeutiques concernant les médicaments stupéfiants.
Elle rédige des fiches de bon usage sur des médicaments, destinées à aider les prescripteurs dans leurs prises de
décisions thérapeutiques.
Elle rédige des fiches d’indications thérapeutiques concernant les médicaments d’exception.
Les réponses correctes sont : Elle rédige des fiches d’indications thérapeutiques concernant les médicaments d’exception., Elle
rédige des fiches de bon usage sur des médicaments, destinées à aider les prescripteurs dans leurs prises de décisions
thérapeutiques., Elle évalue le service médical rendu et l’amélioration du service médical rendu de médicaments.
Parmi ces pr opositions concer nant le pr ojet de 3e v ersion du Code de déont ologie phar maceutique, laquelle /
lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Tant que la 3  version du Code de déontologie n’est pas définitivement adoptée, c’est la 2  version (de 1995) qui est
toujours applicable.
Actuellement, le projet de 3  version du Code de déontologie de 2018 comprend toujours une disposition introduisant,
sous certaines conditions, une clause de conscience pour les pharmaciens.
Le projet de 3  version correspond à la version actuellement en vigueur sur l’ensemble du territoire national.
Le projet de 3  version du Code de déontologie pharmaceutique de 2016 ne comporte plus que 47 articles, contre 77
articles pour la 2  version ; le nouveau projet de 2018 en comporte 61.
Un projet d’article visant à introduire une clause de conscience pour les pharmaciens a été soumis à la consultation
électronique de l’ensemble des pharmaciens, mais cette consultation a été suspendue et le texte de cet article retiré du
projet de 3  version du Code de déontologie.e e
e
e
e
e
e
Les réponses correctes sont : Le projet de 3  version du Code de déontologie pharmaceutique de 2016 ne comporte plus que
47 articles, contre 77 articles pour la 2  version ; le nouveau projet de 2018 en comporte 61., T ant que la 3  version du Code de
déontologie n’est pas définitivement adoptée, c’est la 2  version (de 1995) qui est toujours applicable., Un projet d’article
visant à introduire une clause de conscience pour les pharmaciens a été soumis à la consultation électronique de l’ensemble
des pharmaciens, mais cette consultation a été suspendue et le texte de cet article retiré du projet de 3  version du Code de
déontologie.e
e e
e
e
Parmi ces pr opositions concer nant la Phar macopée française, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La Pharmacopée française – dont la 1ère édition date de 1818 – est actuellement rédigée et mise à jour par la
Commission de Pharmacopée de l’ANSM.
Le Formulaire national – inclus dans la Pharmacopée française – comprend des monographies relatives à des
préparations officinales et hospitalières.
Le Formulaire national – inclus dans la Pharmacopée française – comprend des monographies relatives à des
préparations magistrales.
La Pharmacopée française est rédigée par la HAS et le CEPS.
La Pharmacopée française reprend pour l’essentiel les monographies de la Pharmacopée européenne.
Les réponses correctes sont : Le Formulaire national – inclus dans la Pharmacopée française – comprend des monographies
relatives à des préparations officinales et hospitalières., La Pharmacopée française – dont la 1ère édition date de 1818 – est
actuellement rédigée et mise à jour par la Commission de Pharmacopée de l’ANSM.