16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 4/11Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00Une sociét é d'ex ercice libéral (SEL)...
Veuillez choisir au moins une réponse :
ne peut être détenue que par un seul pharmacien.
doit s'ajouter à une autre forme de société.
permet à elle seule d'exploiter un fonds de commerce d'une officine.
peut détenir des participations dans d'autres SEL.
doit s'ajouter à une autre forme juridique d'entreprise, société ou non.
Les réponses correctes sont : doit s'ajouter à une autre forme de société., peut détenir des participations dans d'autres SEL.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant la publicit é pour les médicaments, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s)
?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle doit être réalisée sous la responsabilité du pharmacien responsable.
Elle est possible pour les médicaments qui ont obtenu une AMM ou une autorisation temporaire d’utilisation.
Une publicité pour les médicaments ne peut être faite qu’à destination des professionnels de santé.
Elle doit être conforme à l’AMM et aux recommandations de la HAS.
Elle doit être préalablement autorisée par l’Agence Nationale de Sécurité des Médicaments et des produits de santé.
Les réponses correctes sont : Elle doit être préalablement autorisée par l’Agence Nationale de Sécurité des Médicaments et
des produits de santé., Elle doit être conforme à l’AMM et aux recommandations de la HAS., Elle doit être réalisée sous la
responsabilité du pharmacien responsable.
Parmi ces pr opositions concer nant le Minist ère de la Sant é, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Son nom complet est actuellement « Ministère de la Santé et de la Sécurité sociale ».
L’actuelle ministre est Mme Isabelle ADENO T.
Son nom complet est actuellement « Ministère des Affaires sociales, de la Santé et des Droits des femmes ».
L’actuelle ministre est Mme Marisol T OURAINE.
Ce ministère comprend la Direction générale de la Santé (DGS), la Direction générale de l’offre de soins (DGOS) et la
Direction générale de la Sécurité sociale (DSS).
Les réponses correctes sont : Son nom complet est actuellement « Ministère des Affaires sociales, de la Santé et des Droits des
femmes »., L’actuelle ministre est Mme Marisol T OURAINE., Ce ministère comprend la Direction générale de la Santé (DGS), la
Direction générale de l’offre de soins (DGOS) et la Direction générale de la Sécurité sociale (DSS).