16/05/2020 Quiz - Pharmacie galénique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573061&cmid=205588 3/7Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00Après que le don ait été qualifié, il va soit être utilisé comme produit sanguin labile soit être intégré dans une chaîne de
production pharmaceutique. P armi les étapes suivantes, quelles sont celles qui sont réalisées systématiquement à l'arrivée du
plasma
Veuillez choisir au moins une réponse :
Mélange des prélèvements pour constituer un pool.
Vérification de la qualification réalisée post don
Requalification des prélèvements (recherche parvovirus ( B19) et les virus de l'hépatite A et C, et celui du SID A ( HIV 1 et
2).
Requalification des mélanges (recherche parvovirus ( B19) et les virus de l'hépatite A et C, et celui du SID A ( HIV 1 et 2).
Mise en quarantaine à -30°C
Les réponses correctes sont : V érification de la qualification réalisée post don, R equalification des prélèvements (recherche
parvovirus ( B19) et les virus de l'hépatite A et C, et celui du SID A ( HIV 1 et 2)., Mise en quarantaine à -30°C, Mélange des
prélèvements pour constituer un pool., R equalification des mélanges (recherche parvovirus ( B19) et les virus de l'hépatite A et
C, et celui du SID A ( HIV 1 et 2).
Quelle (s) est( sont) la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les nanoparticules ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
les nanoparticules sont toujours sous forme de petits réservoirs, dénommés nanocapsules
Les nanoparticules sont généralement à base de polymères biodégradables ou de lipides
Les nanoparticules ne peuvent jamais être non biodégradables car elles s'accumuleraient.
Il n'existe qu'un seul processus de fabrication qui permettent d'obtenir des nanoparticules
Il existe de nombreuses techniques de fabrication
Les réponses correctes sont : Les nanoparticules sont généralement à base de polymères biodégradables ou de lipides, Il
existe de nombreuses techniques de fabrication
Vous devez stériliser et garantir la stérilité d'une préparation injectable d'insuline, quelle(s) opération(s) allez-vous mettre en
œuvre ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Filtration stérilisante
Chauffage à 121°C pendant 10 minutes
Addition d'un antiseptique
Préparations dans de l'eau p.p.i.
Préparation et conditionnement aseptique
Les réponses correctes sont : Préparations dans de l'eau p.p.i., Préparation et conditionnement aseptique