16/05/2020 Quiz - Pharmacie galénique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573061&cmid=205588 7/7
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Quelles sont les affirmations correctes concernant la production des protéines recombinantes à propriété thérapeutique ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Seules quelques protéines humaines peuvent aujourd'hui être synthétisées par génie génétique ;
Les protéines recombinantes sont utilisées depuis environ 5 ans en thérapeutique ;
Les protéines recombinantes sont des molécules complexes que la chimie traditionnelle ne réussit pas à synthétiser ;
Les protéines recombinantes ne sont pas jamais glycosylées.
La première molécule fabriquée par génie génétique a été l'insuline ;
Les réponses correctes sont : Les protéines recombinantes sont des molécules complexes que la chimie traditionnelle ne
réussit pas à synthétiser ;, La première molécule fabriquée par génie génétique a été l'insuline ;
◄ Quiz - Chimie générale et bio inorganique Aller à… Quiz - Chimie organique ►