16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 19/22Question 55
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 56
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 57
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les étiologies suivantes, lesquelles peuvent être responsables de carences en vitamine B12 ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Traitements par la colchicine
Résections de l’iléon
Maladie de Biermer
Traitements par les Hydantoines
Gastrectomies
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Gastrectomies, T raitements par les Hydantoines, Maladie de Biermer, R ésections de l’iléon,
Traitements par la colchicine
Quelle(s) est (sont) la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la thrombopénie de type II induite par l'héparine:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle survient toujours après plus de 21 jours de traitement par l'héparine
Le risque majeur de ces thrombopénies est un risque hémorragique
Elle est liée à la production d’auto-anticorps anti-plaquettes dirigés contre la glycoprotéine plaquettaire Gp IIb-IIIa
Elle peut survenir quels que soit la voie d’administration, la dose ou le type d’héparine
Elle ne nécessite pas d'arrêt du traitement par l'héparine
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Elle peut survenir quels que soit la voie d’administration, la dose ou le type d’héparine
Lors d’une carence en fer,
Veuillez choisir au moins une réponse :
La ferritinémie est élevée
Le taux de transferrine est diminué
La capacité ́ totale de fixation de la transferrine est élevée
Le taux de fer sérique est abaissé
Le coefficient de saturation de la transferrine est élevé
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La capacité ́ totale de fixation de la transferrine est élevée, Le taux de fer sérique est abaissé