16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 10/27Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Les activités ont été mesurées pour une série de β-antagonistes et de β - agonistes. P armi les propositions suivantes, signaler
la ou les proposition(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
3 n’est pas affin pour β2
4 est cardiosélectif grâce au p-substituant sur le groupement aromatique
2 est le salbutamol
1 est l’antagoniste le plus puissant sur β1
2 est le ligand le plus affin sur β2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : 2 est le ligand le plus affin sur β2, 4 est cardiosélectif grâce au p-substituant sur le groupement
aromatique
Quels sont les paramètres à considérer pour qu’une molécule puisse interagir avec sa cible?
Veuillez choisir au moins une réponse :
paramètres lipophiles
paramètres allostériques
paramètres stériques
paramètres électrostatiques
paramètres hydrophiles
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : paramètres stériques, paramètres électrostatiques, paramètres lipophiles