16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 6/20Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les pr opositions suiv antes concer nant le syndr ome d’ alcoolisation fœtal (SAF), laquelle (lesquelles) est (sont)
exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le diagnostic médical du SAF associe un retard de croissance pré et postnatal, une dysmorphie crâniofaciale
caractéristique et une atteinte du système nerveux central.
Le risque n’est présent qu’en cas de consommation d’alcool durant le second et le troisième trimestre de grossesse.
Un des axes de prévention primaire du SAF consiste en la mise en place de campagnes d’information.
Le risque fœtal existe si la consommation d’alcool excède l’équivalent de 2 verres standards par semaine durant la
grossesse.
Le risque fœtal existe si la consommation d’alcool excède l’équivalent de 2 verres standards par jour durant la grossesse.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un des axes de prévention primaire du SAF consiste en la mise en place de campagnes
d’information., Le diagnostic médical du SAF associe un retard de croissance pré et postnatal, une dysmorphie crâniofaciale
caractéristique et une atteinte du système nerveux central.
Concer nant la t oxicologie des pesticides de type or ganophosphor és ou carb amat es, quelle est (sont) la (les)
proposition(s) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La toxicité des pesticides du type carbamate est en général plus sévère que celle des organophosphorés.
Le paraoxon, métabolite du parathion, ne présente pas d’activité anticholinestérasique.
Les organophosphorés inhibent l’acétylcholinestérase et la butyrylcholinestérase.
La sévérité d’une intoxication par un organophosphoré est corrélée au degré d’inhibition de la butyrylcholinestérase.
Lors d’une intoxication aiguë par les organophosphorés, les symptômes de la phase muscarinique sont traités par administration
d’atropine.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La toxicité des pesticides du type carbamate est en général plus sévère que celle des organophosphorés. , Le
paraoxon, métabolite du parathion, ne présente pas d’activité anticholinestérasique. , La sévérité d’une intoxication par un
organophosphoré est corrélée au degré d’inhibition de la butyrylcholinestérase.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant le tr ichlor éthylène, laquelle (lesquelles) est (sont) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La voie principale d’absorption du trichloroéthylène dans l’organisme lors d’une exposition chronique est la voie orale.
Les métabolites principaux du trichloroéthylène sont le trichloroéthanol et l'acide trichloracétique.
La réaction alcalino-pyridinique à chaud de Fujiwara-R oss permet le dosage urinaire du trichloroéthylène.
Le trichloroéthylène dans l'organisme subit un métabolisme oxydatif.
L'intoxication aiguë au trichloroéthylène entraîne des signes d'hyperexcitabilité cardiaque.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La voie principale d’absorption du trichloroéthylène dans l’organisme lors d’une exposition
chronique est la voie orale., La réaction alcalino-pyridinique à chaud de Fujiwara-R oss permet le dosage urinaire du
trichloroéthylène.