16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 14/20Question 38
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 39
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 40
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les composés suiv ants, lequel (lesquels) est (sont) méthémoglobinisant(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’acide ascorbique.
Les dérivés nitrés.
Le bleu de méthylène.
La dapsone.
Le plomb.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les dérivés nitrés., Le bleu de méthylène., La dapsone.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant la r éaction de Fujiwara et R oss, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Se réalise en milieu chlorhydrique
Est caractéristique des composés gemtrichlorés
Donne une coloration rose-rouge
Est obtenue avec les salicylés en milieu acide
Montre la présence de méthémoglobine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Donne une coloration rose-rouge, Est caractéristique des composés gemtrichlorés
Les parents du jeune Mathieu, 3 ans et demi, viennent vous voir dans votre officine, très inquiets, car l’enfant a avalé trente
minutes auparavant une petite quantité d’essence qui avait été conservée dans une bouteille d’eau. Quand ils s’en sont rendu
compte, ils ont cherché sur l’internet comment traiter ce genre d’ « empoisonnement », et ont lu qu’ils pouvaient lui
administrer un peu de lait, ce qu’ils ont fait. Ils vous précisent que l’enfant a vomi durant le trajet vers la pharmacie. L’enfant ne
vous semble pas inquiétant, mais présente néanmoins une légère toux à intervalles réguliers.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant cet accident, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’administration de lait par les parents risque de majorer les risques toxiques.
L’essence ingérée par Mathieu est un produit dont la toxicité est à rattacher à celle des produits caustiques.
Mathieu devra suivre un régime alimentaire spécifique durant les prochaines heures.
Mathieu risque une pneumopathie d'inhalation.
Le risque majeur dans ce cas est lié à la toxicité hépatique de l’essence.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’administration de lait par les parents risque de majorer les risques toxiques., Mathieu risque
une pneumopathie d'inhalation., Mathieu devra suivre un régime alimentaire spécifique durant les prochaines heures.