16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 3/11Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00Mme Jeanine V, 27 ans, traductrice, est enceinte de 6 mois. Un bilan biologique a été réalisé qui donne les résultats suivants :
Recherche de l'antigène HBs : négative
Recherche d'anticorps anti-Rubéole :
de type IgG : négative
de type IgM : négative
Parmi les items suivants, lesquels s'appliquent à ces résultats ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Mme Jeanine V n'est pas infectée par le HBV
Mme Jeanine V n'est pas immunisée contre la Rubéole
Mme Jeanine V est infectée par le HBV
Mme Jeanine V est infectée par le virus de la Rubéole
Mme Jeanine V est immunisée contre la Rubéole
Les réponses correctes sont : Mme Jeanine V n'est pas infectée par le HBV, Mme Jeanine V n'est pas immunisée contre la
Rubéole
Mme Juliette T., 21 ans, étudiante, se plaint de boutons de fièvres.
Concernant cette pathologie, quels sont les réponses vraies ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C'est l'expression clinique d'une récurrence d'un Herpes Simplex Virus (HSV)
C'est une forme clinique potentiellement récidivante
Un traitement par Ganciclovir peut être proposé
Un traitement par Aciclovir en topique peut être proposé
C'est une forme clinique très contagieuse
Les réponses correctes sont : C'est l'expression clinique d'une récurrence d'un Herpes Simplex Virus (HSV), C'est une forme
clinique très contagieuse, C'est une forme clinique potentiellement récidivante, Un traitement par Aciclovir en topique peut
être proposé