16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 7/20Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant les antidot es, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s)?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le seul antidote d'une intoxication par l'éthylène glycol est l'éthanol.
L'anticorps antidigoxine est l'antidote d'une intoxication par les digitaliques.
Le flumazénil est l'antidote d'une intoxication par un pesticide organophosphoré.
La N-acétylcystéine est l'antidote d'une intoxication aux salicylés.
La naloxone est l'antidote d'une intoxication aux opiacés.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L'anticorps antidigoxine est l'antidote d'une intoxication par les digitaliques., La naloxone est
l'antidote d'une intoxication aux opiacés.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant le tab ac, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le tabagisme est en France la troisième cause de mortalité évitable.
Le tabagisme est responsable du décès d’environ 1 fumeur sur 2.
Le test de F agerström évalue la dépendance physique au tabac.
Le cancer pulmonaire est le cancer le plus fréquent lié au tabagisme.
Le sevrage tabagique est une action de prévention primaire.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le tabagisme est responsable du décès d’environ 1 fumeur sur 2., Le cancer pulmonaire est le
cancer le plus fréquent lié au tabagisme., Le test de F agerström évalue la dépendance physique au tabac.
Parmi les fact eurs suiv ants, lesquels aggrav ent le pr onostic d’une int oxication p ar le p aracétamol ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La malnutrition.
Le très jeune âge.
Le déficit en glutathion.
La consommation chronique d’éthanol.
L’ingestion simultanée d'acide acétylsalicylique.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La consommation chronique d’éthanol., La malnutrition., Le déficit en glutathion.