16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 8/16Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La bile est libérée en fonction des besoins dans l’intestin
La bilirubinémie totale est inférieure à 17 µmol/L
La bile se présente sous la forme d’un liquide incolore
La bile est stockée dans la vésicule biliaire
La bile est produite par le foie
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La bile est produite par le foie, La bile est libérée en fonction des besoins dans l’intestin, La bile
est stockée dans la vésicule biliaire, La bilirubinémie totale est inférieure à 17 µmol/L
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) inexacte  (s) ?
Lors d'une déshy dratation extracellulair e on obser ve :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une dépression des fontanelles
Une hypotension
Un pli cutané
Une perte de poids
Une soif intense
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Une soif intense
Parmi les signes cliniques suiv ants, lequel (lesquels) est (sont) pot entiellement pr ésent(s) dans un tableau
d’hyper thyroïdie ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Bradycardie
Constipation
Amaigrissement rapide avec polyphagie
Thermophobie
Nervosité
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Amaigrissement rapide avec polyphagie, Nervosité, Thermophobie