16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 3/20Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les pr opositions suiv antes concer nant le syst ème français de t oxicovigilance et les missions des centr es
antipoison, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les centres antipoison sont chargés de répondre 24h sur 24 à toute demande d’avis ou de conseil concernant le
diagnostic, le pronostic et le traitement de cas d’intoxications humaines.
La toxicovigilance a pour objet la surveillance et l’évaluation des effets toxiques pour l’homme de l’exposition à un
mélange ou une substance naturelle ou de synthèse.
Les centres antipoison (CAP) sont des organismes chargés de la toxicovigilance.
Les centres antipoison sont des organismes très impliqués dans le dispositif de surveillance du saturnisme infantile et de
la tularémie.
La toxicovigilance a uniquement pour objet la surveillance des effets toxiques aigus.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La toxicovigilance a pour objet la surveillance et l’évaluation des effets toxiques pour l’homme de
l’exposition à un mélange ou une substance naturelle ou de synthèse., Les centres antipoison (CAP) sont des organismes
chargés de la toxicovigilance., Les centres antipoison sont chargés de répondre 24h sur 24 à toute demande d’avis ou de
conseil concernant le diagnostic, le pronostic et le traitement de cas d’intoxications humaines.
Parmi les pr opositions suiv antes, lesquelles sont des actions de pr évention pr imair e dans la lutt e contr e l’alcoolisme ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Suivi des patients en sortie de cure de sevrage.
Dépistage clinique de l'alcoolisme par le médecin.
Législation sur les débits de boissons et la répression de l'ivresse publique.
Campagnes publicitaires de prévention.
Instauration d'un taux de l'alcoolémie maximal autorisé pour les conducteurs automobiles.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Campagnes publicitaires de prévention., Instauration d'un taux de l'alcoolémie maximal autorisé
pour les conducteurs automobiles., Législation sur les débits de boissons et la répression de l'ivresse publique.
Concer nant la v ariabilit é de r éponse aux médicaments d’ origine génétique, quelle est (sont) la (les) pr oposition(s)
exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les méthodes de génotypage d’une enzyme du métabolisme des médicaments permettent de prédire le phénotype
métabolique d’un individu pour cette enzyme.
Lors d’un test de phénotypage d’une enzyme du métabolisme des médicaments, il existe un risque de phénocopie en
cas de co-administration de médicaments.
L’existence de différents phénotypes métaboliques pour une enzyme donnée dans la population générale n’a d’impact
sur la réponse thérapeutique à un médicament-substrat de cette enzyme que si son index thérapeutique est étroit.
En général, et quel que soit le médicament concerné, le phénotype « métaboliseur ultra-rapide » correspond à un
phénotype à risque accru d’effets indésirables.
Pour un médicament administré sous forme de prodrogue, à doses standards, et métabolisé par une enzyme
polymorphe, le phénotype « métaboliseur lent » est à risque d’inefficacité thérapeutique.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les méthodes de génotypage d’une enzyme du métabolisme des médicaments permettent de
prédire le phénotype métabolique d’un individu pour cette enzyme., P our un médicament administré sous forme de
prodrogue, à doses standards, et métabolisé par une enzyme polymorphe, le phénotype « métaboliseur lent » est à risque
d’inefficacité thérapeutique., Lors d’un test de phénotypage d’une enzyme du métabolisme des médicaments, il existe un
risque de phénocopie en cas de co-administration de médicaments.