16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 17/20Question 47
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 48
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 49
Non répondue
Noté sur 1,00Concer nant la t oxicologie des antipsy chotiques, quelle est (sont) la (les) pr oposition(s) inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
En cas d’intoxication aiguë sévère, tous les neuroleptiques dits « classiques », comme la chlorpromazine ou la
fluphénazine, peuvent entraîner la survenue d’un coma calme, profond et hypotonique.
En cas d’intoxication aiguë, les antipsychotiques de 1ère génération peuvent entraîner la survenue d’un syndrome
anticholinergique.
Les neuroleptiques de type phénothiazine sont responsables de résultats faussement positifs avec les méthodes de
dépistage sanguin et urinaire, de type immunoanalyse, des antidépresseurs tricycliques.
Leur mécanisme d’action toxique repose sur leur propriété d’agonistes dopaminergiques non sélectifs.
Le syndrome malin aux neuroleptiques correspond à un syndrome de sevrage aux neuroleptiques.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Leur mécanisme d’action toxique repose sur leur propriété d’agonistes dopaminergiques non
sélectifs., En cas d’intoxication aiguë sévère, tous les neuroleptiques dits « classiques », comme la chlorpromazine ou la
fluphénazine, peuvent entraîner la survenue d’un coma calme, profond et hypotonique., Le syndrome malin aux
neuroleptiques correspond à un syndrome de sevrage aux neuroleptiques.
Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’int oxication p ar les hy drocarbur es ar omatiques poly cycliques (HAP),
laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ils sont responsables d’effets irritants, inflammatoires, voire mutagènes/cancérogènes.
Ils sont présents dans l’atmosphère uniquement sous forme particulaire.
Ils sont mesurables dans les matrices humaines que sous formes de métabolites et par CLHP-UV.
Ils sont issus de la pyrolyse/pyrosynthèse de matériaux inorganiques.
Ils sont métabolisés dans l’organisme humain après l’activation de la voie de signalisation de l’Aryl hydrocarbon
Receptor (AhR).
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ils sont issus de la pyrolyse/pyrosynthèse de matériaux inorganiques., Ils sont métabolisés dans
l’organisme humain après l’activation de la voie de signalisation de l’Aryl hydrocarbon R eceptor (AhR)., Ils sont responsables
d’effets irritants, inflammatoires, voire mutagènes/cancérogènes.
Parmi ces compsés, lequel (lesquels) a (ont) ét é classé(s) p ar le CIR C cancér ogène(s) pour l’homme :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Benzo[a]pyrène.
Benzène.
Aluminium.
Hexane.
Amiante.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Amiante., Benzène., Benzo[a]pyrène.