16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 9/20Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La méthode de référence de dosage du plomb dans le sang est la CPG-FID.
L’intoxication par le plomb est appelée saturnisme.
En cas d’intoxication sévère par le plomb, l’administration de chélateurs du type BAL, ED TA calcique ou pénicillamine est
recommandée.
La recherche de l’acide delta-aminolévulinique urinaire est un signe d’une intoxication par le plomb.
Les cas d’intoxication par le plomb chez l’enfant sont plus fréquents dans les milieux défavorisés.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’intoxication par le plomb est appelée saturnisme., En cas d’intoxication sévère par le plomb,
l’administration de chélateurs du type BAL, ED TA calcique ou pénicillamine est recommandée., Les cas d’intoxication par le
plomb chez l’enfant sont plus fréquents dans les milieux défavorisés., La recherche de l’acide delta-aminolévulinique urinaire
est un signe d’une intoxication par le plomb.
Quel(s) signe(s) clinique(s) et/ou biologique(s) peut -on obser ver au cour s d’une int oxication chr onique p ar le plomb?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Troubles rénaux.
Encéphalopathie.
Anémie microcytaire hypochrome.
Constipation.
Troubles du rythme cardiaque.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Anémie microcytaire hypochrome., T roubles rénaux., Encéphalopathie.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant les eaux destinées à la consommation humaine, à l’ exception des eaux
minérales natur elles, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les normes pour l’eau destinée à la consommation humaine sont fixées dans le but de limiter le risque sanitaire, mais
aussi de répondre à des exigences de confort pour le consommateur.
Lors de la production des eaux destinées à la consommation humaine, il peut se former des sous-produits de
désinfection dont certains sont classés comme cancérogènes probables.
Le risque microbiologique lié à la consommation d’eau est considéré comme second après le risque chimique.
En cas de dépassement d’une norme lors du contrôle sanitaire, la distribution de l’eau est systématiquement
interrompue.
Le risque microbiologique lié à la consommation d’eau résulte principalement d’une contamination fécale.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les normes pour l’eau destinée à la consommation humaine sont fixées dans le but de limiter le
risque sanitaire, mais aussi de répondre à des exigences de confort pour le consommateur., Le risque microbiologique lié à la
consommation d’eau résulte principalement d’une contamination fécale., Lors de la production des eaux destinées à la
consommation humaine, il peut se former des sous-produits de désinfection dont certains sont classés comme cancérogènes
probables.