16/05/2020 Quiz - Immunologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573055&cmid=205600 9/10Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00Indiquer la (les) pr oposition(s) exact e(s) concer nant le v accin contr e la r ubéole
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est contre-indiqué pendant la grossesse
Il est toujours associé aux vaccins contre la rougeole et les oreillons
Il est recommandée à l’âge de 12 mois pour la première injection, 16-18 mois pour la seconde et 6 ans pour la troisième
Il est recommandé pour toute femme non vaccinée ayant un projet de grossesse
C’est un vaccin vivant atténué
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il est contre-indiqué pendant la grossesse, Il est toujours associé aux vaccins contre la rougeole
et les oreillons, C’est un vaccin vivant atténué, Il est recommandé pour toute femme non vaccinée ayant un projet de
grossesse
Dans l’immunit é vis-à-vis  d’une b actérie extracellulair e
Veuillez choisir au moins une réponse :
La voie alterne du complément est initiée par les anticorps
Les lymphocytes B produisent des perforines
L’opsonisation joue un rôle important grâce au système du complément
L’opsonisation joue un rôle important grâce aux IgM
Les lymphocytes NK phagocytent les bactéries
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’opsonisation joue un rôle important grâce au système du complément
Concer nant les maladies inf lammat oires chr oniques de l’int estin (MICI), quelle(s) pr oposition(s) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La maladie de Crohn doit son nom au premier patient chez qui elle a été décrite, William Crohn
Dans les pays industrialisés, la prévalence moyenne des MICI est d’environ 10 à 20 cas pour 1000 habitants
Les MICI évoluent généralement sur un mode intermittent, avec une alternance de poussées et de rémissions
Il existe deux principales formes de MICI : la maladie de Crohn et la rectocolite hémorragique
Les MICI touchent principalement les adultes jeunes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il existe deux principales formes de MICI : la maladie de Crohn et la rectocolite hémorragique,
Les MICI touchent principalement les adultes jeunes, Les MICI évoluent généralement sur un mode intermittent, avec une
alternance de poussées et de rémissions