16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 5/15Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00De quoi est responsable cet ectoparasite ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
la pédiculose
de fortes démangeaisons
ce n'est pas un ectoparasite
la gale
la phtiriase
Les réponses correctes sont : la gale, de fortes démangeaisons
Cocher les bonnes réponses concernant  Echinococcus multilocularis .
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le développement de la larve chez l'homme est de type racémeux et détruit progressivement le parenchyme hépatique.
Il est éradiqué en France.
Il existe un traitement très efficace: le praziquantel.
L'hôte définitif habituel est le chien.
La contamination de l'homme se fait par l'ingestion d'embryophores.
Les réponses correctes sont : La contamination de l'homme se fait par l'ingestion d'embryophores., Le développement de la
larve chez l'homme est de type racémeux et détruit progressivement le parenchyme hépatique.