16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 1/22Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences physico-chimiques et ingénierie appliquée à la santé
/Quiz - Chimie analytique
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:40
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:40
Temps mis 7 s
Lorsqu’on fait une dilution au-demi d’une solution A dans l’eau, quels volumes mélange-t-on ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
20 mL A + 40 cm HO
200µL A + 4/5 mLH O
50 mL A + 50 mL H O
20 mL A + 10 mL H O
0.50 L A + 500 mL H O3
2
2
2
2
2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : 50 mL A + 50 mL H O, 0.50 L A + 500 mL H O 2 2
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s)?
Pour doser le paracétamol dans un comprimé par spectroscopie dans le domaine spectrale de l’UV, après avoir broyé le
comprimé pour obtenir une poudre homogène :
Veuillez choisir au moins une réponse :
on pourra mesurer l’absorbance de l’échantillon préparé, à 243 nm
on pourra mesurer l’absorbance de l’échantillon préparé, à 420 nm
on préparera une solution aqueuse de paracétamol en introduisant une masse connue de la poudre issue du comprimé
dans un volume connu de solvant
on utilisera une cuve en verre
on préparera une pastille de KBr en introduisant une masse connue de la poudre issue du comprimé dans une masse
donnée de KBr
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : on préparera une solution aqueuse de paracétamol en introduisant une masse connue de la
poudre issue du comprimé dans un volume connu de solvant, on pourra mesurer l’absorbance de l’échantillon préparé, à 243
nm