16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 5/11Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces propositions concernant les Agences régionales de santé (ARS), laquelle / lesquelles est / sont
exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les ARS se chargent notamment d'autoriser certains médecins exerçant dans des zones reculées, à pratiquer la
propharmacie.
Les ARS se chargent notamment d'autoriser l'ouverture de sites légaux d'e-dispensation de médicaments en "libre
accès" - chaque site étant adossé à une officine réelle.
Les ARS ont été créées en application de la loi HPST de 2009.
Les ARS sont coordonnées au niveau national par le Comité national de pilotage (CNP).
Les ARS ont été créées en application de l’Ordonnance « Juppé » de 1996.
Les réponses correctes sont : Les ARS ont été créées en application de la loi HPST de 2009., Les ARS sont coordonnées au
niveau national par le Comité national de pilotage (CNP)., Les ARS se chargent notamment d'autoriser l'ouverture de sites
légaux d'e-dispensation de médicaments en "libre accès" - chaque site étant adossé à une officine réelle., Les ARS se chargent
notamment d'autoriser certains médecins exerçant dans des zones reculées, à pratiquer la propharmacie.
Quel type de rupture du contrat de travail peut entraîner une indemnisation du salarié ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le licenciement pour faute grave
La rupture conventionnelle
La prise d'acte
Le licenciement pour faute lourde
Le licenciement pour cause réelle et sérieuse
Les réponses correctes sont : Le licenciement pour cause réelle et sérieuse, La rupture conventionnelle, La prise d'acte
Parmi les établissements suiv ants, lesquels ne sont p as des établissements phar maceutiques soumis à aut orisation
d’ouverture délivr ée par l’Agence Nationale de Sécur ité des Médicaments et des pr oduits de sant é ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un établissement de fabrication de dispositifs médicaux
Un établissement de fabrication de médicaments
Une pharmacie à usage intérieur
Une officine de pharmacie
Un dépositaire de médicaments
Les réponses correctes sont : Un établissement de fabrication de dispositifs médicaux, Une officine de pharmacie, Une
pharmacie à usage intérieur