16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 20/22Question 57
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 58
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 59
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle ou (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
En chromatographie en phase liquide, la résolution entre deux composés dépend :
Veuillez choisir au moins une réponse :
De la longueur de la colonne
De l’efficacité de la colonne
Des facteurs de rétention
De la sélectivité de la colonne
De la hauteur des pics chromatographiques
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : De l’efficacité de la colonne, Des facteurs de rétention, De la longueur de la colonne, De la
sélectivité de la colonne
Parmi les propositions suivantes concernant la loi de Beer-Lambert, indiquer la (les) proposition(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle s’applique aux dosages polarimétriques
Elle est valable quelle que soit la concentration de la solution
Ce n’est pas une loi additive
Elle s’applique aux dosages spectrophotométriques
Elle n’est applicable qu’en lumière polychromatique
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Elle s’applique aux dosages spectrophotométriques
Quel est le nouveau pH d’une solution tampon acéto-acétique (V= 1L et C= 100 mM, pKa = 4.8) de pH 4.8 si on y ajoute 1.10
mole de soude:
Veuillez choisir au moins une réponse :
10
3.0
4.8
5.5
7.0-4
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 4.8