16/05/2020 Quiz - Pharmacie galénique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573061&cmid=205588 2/7Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les DM sont répartis dans 4 classes de risque en fonction de règles établies réglementairement et de critères de
dangerosité
L'action principale d'un dispositif médical peut être obtenue par des moyens pharmacologiques ou immunologiques.
Le marquage CE d'un dispositif médical est accordé par l'ANSM.
A l'exception des dispositifs médicaux de plus faible risque, une évaluation par un organisme tiers, appelé organisme
notifié, désigné par l'autorité compétente est nécessaire avant d'apposer le marquage CE.
L'ANSM est l'autorité compétente en matière de sécurité d'utilisation des dispositifs médicaux
Les réponses correctes sont : L'ANSM est l'autorité compétente en matière de sécurité d'utilisation des dispositifs médicaux,
Les DM sont répartis dans 4 classes de risque en fonction de règles établies réglementairement et de critères de dangerosité,
A l'exception des dispositifs médicaux de plus faible risque, une évaluation par un organisme tiers, appelé organisme notifié,
désigné par l'autorité compétente est nécessaire avant d'apposer le marquage CE.
Concernant les émulsions lipidiques employées en nutrition parentérale, la(les)quelle(s) de ces propositions est (sont) exacte(s)
?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il existe des émulsions obtenues à partir d'huile de poisson.
Les émulsions lipidiques peuvent être administrées par voie intra-veineuse, sur une voie veineuse centrale ou
périphérique
Les émulsions lipidiques utilisées en nutrition parentérale sont de type eau dans huile H/L (huile : phase dispersante)
Il existe une monographie spécifique dans la Pharmacopée Européenne permettant de les caractériser et les contrôler.
Ces émulsions peuvent être administrées avec un filtre de porosité de 0,2µm sur la ligne de perfusion.
Les réponses correctes sont : Les émulsions lipidiques peuvent être administrées par voie intra-veineuse, sur une voie veineuse
centrale ou périphérique, Il existe des émulsions obtenues à partir d'huile de poisson.
Les matr ices hy drophiles
Veuillez choisir au moins une réponse :
comportent, parmi les excipients de structure possibles, l'acétophtalate de cellulose ;
se présentent généralement sous forme de comprimés
gonflent au contact des fluides digestifs ;
libèrent leur principe actif lentement par diffusion ;
s'érodent lentement en surface lors du transit digestif ;
Les réponses correctes sont : libèrent leur principe actif lentement par diffusion ;, gonflent au contact des fluides digestifs ;, se
présentent généralement sous forme de comprimés