16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 16/17Question 45
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 46
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 47
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Chez un sujet en bonne santé, l’urée filtrée par le glomérule est complètement éliminée dans les urines.
L’appareil juxta-glomérulaire est constitué par des cellules situées dans l’artériole glomérulaire afférente, des cellules
mésangiales et des cellules du tube contourné proximal.
La réabsorption tubulaire de l’eau est plus importante par les néphrons ayant une anse de Henlé s’enfonçant
profondément dans la médullaire que dans ceux ayant une courte anse de Henlé.
Le débit sanguin dans l’artériole glomérulaire efférente est plus élevé que dans l’artériole glomérulaire afférente.
Le rein participe au métabolisme de la vitamine D en l’excrétant dans les urines.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La réabsorption tubulaire de l’eau est plus importante par les néphrons ayant une anse de Henlé
s’enfonçant profondément dans la médullaire que dans ceux ayant une courte anse de Henlé.
SELECTIONNER L A SEULE BONNE PR OPOSITION
Le cervelet :
Veuillez choisir une réponse :
n’est pas connecté à l’hypothalamus.
reçoit des informations du cortex sans recevoir d’informations des noyaux réticulés, des noyaux du pont et des noyaux
rouges.
ne reçoit pas d’informations proprioceptives médullaires.
reçoit des informations de l’appareil vestibulaire (oreille interne) mais non des noyaux vestibulaires.
compare les informations motrices qu’il reçoit du cortex moteur aux informations proprioceptives qui lui proviennent de
la moelle épinière, ce qui lui permet de corriger le mouvement.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : compare les informations motrices qu’il reçoit du cortex moteur aux informations proprioceptives qui
lui proviennent de la moelle épinière, ce qui lui permet de corriger le mouvement.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Une hormone peptidique a un effet sur sa cellule cible par l’intermédiaire de sa fixation sur un récepteur intracellulaire.
L'hormone de croissance augmente la sensibilité les cellules musculaires à l’insuline.
L’hormone de croissance stimule la sécrétion de l’IGF1.
L’hormone de croissance augmente la dégradation protéique au niveau des muscles.
L'hormone de croissance est principalement secrétée en fin d’après-midi.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’hormone de croissance stimule la sécrétion de l’IGF1.