16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 5/19Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions ci-dessous, relatives aux cellules végétales, choisissez celle(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La paroi cellulaire est une matrice extracellulaire
B. Les plasmodesmes ne laissent pas passer les grosses molécules.
C. La paroi cellulaire est phospholipidique
D. La composition de la paroi cellulaire évolue en fonction de l'âge de la plante
E. La paroi cellulaire est complètement imperméable
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La paroi cellulaire est une matrice extracellulaire, La composition de la paroi cellulaire évolue en
fonction de l'âge de la plante, Les plasmodesmes ne laissent pas passer les grosses molécules.
Parmi les Basidiomycètes dont les sporophores présentent pied et chapeau, très diversifiés en forêt, on peut consommer sans
risque ni désagrément les espèces :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Dont l’hyménophore est formé de petits aiguillons de couleur blanche ou pâle
B. Dont l’hyménophore est lamellé, la chair cassante et sans lait, la sporée blanche.
C. Dont l’hyménophore est lamellé, à pied sans anneau ni volve
D. Dont l’hyménophore est poré et dont la sporée est rose
E. Dont l’hyménophore est lamellé, la sporée brune et présentant une cortine
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Dont l’hyménophore est formé de petits aiguillons de couleur blanche ou pâle
Parmi les propositions ci-dessous concernant l'akène, choisissez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. L’akène est un fruit contenant plusieurs graines
B. L’akène peut être une semence
C. L’akène est un fruit sec
D. L’akène s’ouvre à maturité
E. L’akène possède un noyau dur
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’akène est un fruit sec, L’akène peut être une semence