16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 9/19Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le formotérol possède deux carbones asymétriques
Le formotérol possède une fonction amine et une fonction éther
Le formotérol est à l'état d'ionisation +2 à pH physiologique (pH 7,4)
Le formotérol présente une fonction phénol
Le formotérol présente un caractère nucléophile
Les réponses correctes sont : Le formotérol possède deux carbones asymétriques, Le formotérol possède une fonction amine
et une fonction éther, Le formotérol présente une fonction phénol, Le formotérol présente un caractère nucléophile
La synthèse du diclofénac, anti-inflammatoire non stéroïdien (AINS), est présentée ci-dessous.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le composé 1 possède une fonction nitrile
La fonction CN est constituée de deux liaisons π et d'une liaison σ
On peut utiliser de l'acide sulfurique H SO comme réactif 1
On peut utiliser de l'hydrogène gazeux (H  gaz) en présence de palladium sur charbon comme réactif 1
Le diclofénac possède un atome de carbone asymétrique2 4
2
Les réponses correctes sont : Le composé 1 possède une fonction nitrile, La fonction CN est constituée de deux liaisons π et
d'une liaison σ, On peut utiliser de l'acide sulfurique H SO comme réactif 1 2 4