16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 14/16Question 39
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 40
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 41
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant le cy cle de l’ur ée, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il permet la synthèse de l’arginine
Il est exclusivement cytoplasmique
Il permet la synthèse de l’alanine
Il permet la synthèse du pyruvate
Il est exclusivement mitochondrial
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Il permet la synthèse de l’arginine
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La présence d’une bande électrophorétique d'Hb A2 intense correspond à une autre hémoglobine
En électrophorèse, la béta thalassémie se caractérise par une augmentation de l’HbA1
Une hémoglobinopathie est diagnostiquable à l’aide d’une électrophorèse de zone
Aucune des affirmations n’est exacte
L’analyse d’un profil électrophorétique permet l’identification d’une hémoglobine pathologique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’analyse d’un profil électrophorétique permet l’identification d’une hémoglobine pathologique,
Une hémoglobinopathie est diagnostiquable à l’aide d’une électrophorèse de zone, La présence d’une bande
électrophorétique d'Hb A2 intense correspond à une autre hémoglobine
Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’ur ée, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C’est une molécule hydrophobe
Elle est éliminée principalement par voie biliaire
Elle est synthétisée par le rein
Elle est éliminée principalement par voie rénale
Elle est éliminée principalement par voie fécale
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Elle est éliminée principalement par voie rénale