16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 22/31Question 55
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 56
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 57
Non répondue
Noté sur 1,00Quelle est ou quelles sont la ou les propositions exactes : A propos des antiépileptiques
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ils agissent sur la transmission gabaergique et/ou glutamaergique
Certains sont indiqués dans les douleurs neuropathiques
L'association acide valproïque-lamotrigine est contre-indiquée
Ils sont utilisés d'emblée à la posologie efficace
La carbamazépine est le traitement de première intention de l'absence petit mal
Les réponses correctes sont : Certains sont indiqués dans les douleurs neuropathiques, Ils agissent sur la transmission gabaergique et/ou
glutamaergique
Concernant la fixation des A VK sur l'albumine plasmatique, quelle est ou quelles sont la ou les bonnes réponses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle conditionne l'activité anticoagulante
Elle est indépendante de l'albuminémie
Elle augmente en cas d'insuffisance rénale sévère
Elle peut être modifiée par l'aspirine
Elle diminue en cas insuffisance hépatique sévère
Les réponses correctes sont : Elle conditionne l'activité anticoagulante, Elle peut être modifiée par l'aspirine, Elle diminue en cas
insuffisance hépatique sévère
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'étanercept est un inhibiteur non compétitif de la liaison du TNF à ses récepteurs.
L'étanercept est un inhibiteur compétitif de la liaison du TNF à ses récepteurs.
L'association entre étanercept et méthotrexate est contre-indiquée dans le traitement de la polyarthrite rhumatoïde.
L'étanercept est un antagoniste du récepteur de type I de l'interleukine 1
Un traitement par étanercept expose à une diminution de la résistance aux infections pulmonaires.
Les réponses correctes sont : L'étanercept est un inhibiteur compétitif de la liaison du TNF à ses récepteurs., Un traitement par étanercept
expose à une diminution de la résistance aux infections pulmonaires.