16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 12/17Question 33
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
L’ADH stimule la synthèse des aquaporines de l’anse de Henlé.
Le furosémide inhibe la pompe Na-K A TPase.
La réabsorption de l’eau par le tubule est primitivement la conséquence de l’activité des vasa recta.
La réabsorption du sodium par le tubule est due à la présence de canaux sodium tout au long du tubule.
La réabsorption du sodium par le tubule est partiellement régulée par des variations de pression sur la paroi des
capillaires péritubulaires.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La réabsorption du sodium par le tubule est partiellement régulée par des variations de pression sur
la paroi des capillaires péritubulaires.
Sélectionnez la seule bonne pr oposition.
L’événement ionique responsable de la phase de dépolarisation des potentiels d’action des cellules nerveuses est:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Entrée de potassium dans la cellule
Entrée de chlore dans la cellule
Sortie de potassium de la cellule
Entrée de calcium dans la cellule
Entrée de sodium dans la cellule
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Entrée de sodium dans la cellule
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
L’aldostérone diminue la sécrétion de potassium dans la lumière tubulaire par diminution du nombre de canaux
potassium de la membrane apicale des cellules du tube collecteur.
Une acidose plasmatique favorise l’hypokaliémie.
Une augmentation du débit tubulaire augmente la sécrétion de potassium.
L’ACTH est le principal facteur stimulant la sécrétion surrénalienne de l’aldostérone.
Le tubule a une activité exclusive de sécrétion de potassium en cas d’ingestion importante de potassium.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Une augmentation du débit tubulaire augmente la sécrétion de potassium.