16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 23/31Question 58
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 59
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 60
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) dans la prise en charge du diabète de type 2 par la metformine :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle est prescrite à ½ dose si la clairance à la créatinine est comprise entre 30 et 60 ml/mn
Elle n'est pas contre indiquée en cas d'insuffisance rénale car elle n'est pas éliminée par voie rénale sous forme active
Elle peut être prescrite en cas d'administration de produits de contraste iodé
Elle est contre indiquée en cas d'insuffisance respiratoire ou d'insuffisance circulatoire
Elle est contre indiquée en cas de clairance à la créatinine < 30 ml/mn
Les réponses correctes sont : Elle est contre indiquée en cas de clairance à la créatinine < 30 ml/mn, Elle est contre indiquée en cas
d'insuffisance respiratoire ou d'insuffisance circulatoire
Quelle est ou quelles sont la ou les bonnes réponses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une recherche Biomédicale multicentrique ne comporte pas obligatoirement plusieurs bras de traitement
CPP signifie Consignes pour le Promoteur et le Pharmacien
Tout investigateur d'un essai clinique est nécessairement un promoteur
EudraCT est la base de données qui recense tous les essais ouverts en France
La réponse correcte est : Une recherche Biomédicale multicentrique ne comporte pas obligatoirement plusieurs bras de traitement
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmations exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
La digoxine augmente la fréquence cardiaque (effet chronotrope positif).
La digoxine bloque les canaux calciques voltage-dépendants de type L (lent).
La digoxine inhibe la pompe sodium-potassium A TPase dépendante.
La digoxine augmente la contractilité myocardique (effet inotrope positif).
La digoxine ralentit la conduction dans le nœud auriculoventriculaire (effet dromotrope négatif).
Les réponses correctes sont : La digoxine inhibe la pompe sodium-potassium A TPase dépendante., La digoxine augmente la contractilité
myocardique (effet inotrope positif)., La digoxine ralentit la conduction dans le nœud auriculoventriculaire (effet dromotrope négatif).