16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 9/22Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes concernant les méthodes spectrales quelle est (sont) celle(s) qui est (sont) exactes(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Toutes les cellules de mesure utilisées en spectrophotométrie d’absorption moléculaire UV-visible sont en verre
Une lampe au deutérium émet des rayonnements de longueurs d’onde comprises entre 160 et 375 nm
L’application de la loi de Beer-Lambert nécessite l’utilisation d’un rayonnement incident monochromatique
Le solvant peut modifier la position et l’intensité des bandes d’absorption
Un acide faible peut présenter des spectres d’absorption moléculaire UV-visible différents en milieu acide et en milieu
alcalin
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Un acide faible peut présenter des spectres d’absorption moléculaire UV-visible différents en
milieu acide et en milieu alcalin, Une lampe au deutérium émet des rayonnements de longueurs d’onde comprises entre 160
et 375 nm, L’application de la loi de Beer-Lambert nécessite l’utilisation d’un rayonnement incident monochromatique, Le
solvant peut modifier la position et l’intensité des bandes d’absorption
Sachant que la masse molaire de l’éosine est égale à 694 g.mol , indiquaer si une solution molaire d’éosine est à:
Veuillez choisir au moins une réponse :
694 g.L
0,694 g.L
0,0014 g.L
694 mg.L
1,44 mg.L-1
-1
-1
-1
-1
-1
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 694 g.L-1
Parmi les propositions suivantes concernant la spectrophotométrie d’absorption moléculaire UV-visible, la (les) quelle (s) est
(sont) exacte (s)?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C’est la méthode de référence pour l’identification
La présence d’une impureté modifie la position des longueurs d’onde des maxima d’absorption
C’est une méthode qui permet l’analyse des mélanges
On utilise des cuves avec 2 faces polies
Les formes acide et basique d’une même molécule peuvent avoir des spectres différents
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : On utilise des cuves avec 2 faces polies, La présence d’une impureté modifie la position des
longueurs d’onde des maxima d’absorption, C’est une méthode qui permet l’analyse des mélanges, Les formes acide et
basique d’une même molécule peuvent avoir des spectres différents