16/05/2020 Quiz - Bactériologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573050&cmid=205596 8/15Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00Concernant la sensibilité aux antibiotiques de Pseudomonas aeruginosa , quelle(s) est (sont) la (les) proposition(s) exacte(s)
parmi les propositions suivantes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
il produit naturellement une céphalosporinase
la résistance à l'imipénème est toujours de type enzymatique
le cotrimoxazole garde une grande activité sur les souches communautaires
il est constamment sensible à l'amoxicilline
il est toujours résistant à l'association amoxicilline-acide clavulanique
Les réponses correctes sont : il produit naturellement une céphalosporinase, il est toujours résistant à l'association
amoxicilline-acide clavulanique
L'opisthotonos est un signe clinique qu'il est classique d'observer lors :
Veuillez choisir au moins une réponse :
de la gangrène gazeuse
de la méningo-encéphalite herpétique
de la blennorragie
du choléra
du tétanos
La réponse correcte est : du tétanos
La résistance aux antibiotiques chez E. coli  est souvent le résultat de l'acquisition de plasmides mais également d'autres
éléments génétiques. Lors d'une épidémie de gastroentérites, il est apparu que la souche d' E.coli  pathogène hébergeait deux
plasmides et un prophage codant pour la toxine Shiga. Le fait d'héberger un prophage signifie que :
Veuillez choisir au moins une réponse :
la souche d' E.coli  a subi une transformation
la souche d' E.coli  a subi une mutation
un des plasmides est sous forme épisomique
la souche d' E.coli  a accumulé des transposons
la souche d' E.coli  a été infectée par un virus
La réponse correcte est : la souche d' E.coli  a été infectée par un virus
Parmi les propositions suivantes concernant Escherichia coli , laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
c'est une bactérie anaérobie stricte
elle est fréquemment responsable d'infections urinaires
elle est toujours sensible aux céphalosporines
elle cultive sur gélose ordinaire sans facteurs de croissance
elle ne fermente jamais le lactose
Les réponses correctes sont : elle cultive sur gélose ordinaire sans facteurs de croissance, elle est fréquemment responsable
d'infections urinaires