16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 20/31Question 49
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 50
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 51
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
La ciclosporine est un macrolide.
La néphrotoxicité est un effet indésirable majeur de la ciclosporine.
La ciclosporine inhibe le développement des réactions immunitaires à médiation cellulaire.
La ciclosporine inhibe l'activité de la protéine m-T OR qui est une kinase indispensable à la progression du cycle cellulaire.
La ciclosporine ne doit pas être associée aux corticoïdes.
Les réponses correctes sont : La ciclosporine inhibe le développement des réactions immunitaires à médiation cellulaire., La
néphrotoxicité est un effet indésirable majeur de la ciclosporine.
Quelle est ou quelles sont la ou les propositions exactes : A propos de l'azathioprine (Imurel*) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
C'est un immunosuppresseur antiprolifératif
Nécessite une surveillance de l'hémogramme
Est déconseillée en association avec l'allopurinol
Est à prendre en dehors des repas
C'est une prodrug
Les réponses correctes sont : C'est un immunosuppresseur antiprolifératif, C'est une prodrug, Nécessite une surveillance de
l'hémogramme
Concernant le traitement de la tuberculose, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le schéma thérapeutique standard repose sur une trithérapie associant isoniazide, rifampicine et éthambutol.
Le RIFINAH (isoniazide associé à la rifampicine) doit être pris en trois prises par jour.
Le RIFINAH (isoniazide associé à la rifampicine) doit être pris en une prise par jour à jeun.
L'insuffisance hépatique sévère est une contre-indication au traitement par isoniazide.
L'insuffisance rénale sévère est une contre-indication au traitement par isoniazide.
Les réponses correctes sont : Le RIFINAH (isoniazide associé à la rifampicine) doit être pris en une prise par jour à jeun., L'insuffisance
hépatique sévère est une contre-indication au traitement par isoniazide.