16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 27/31Question 67
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 68
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 69
Non répondue
Noté sur 1,00Quelle est ou quelles sont la ou les propositions exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le temps de demi-vie d'élimination influence le délai d'obtention de l'état d'équilibre
Le débit sanguin tissulaire influence la pharmacocinétique des médicaments
La phénytoïne possède une cinétique non linéaire
L'élimination des médicaments n'est pas modifiée chez les enfants
Le métabolisme des médicaments est augmenté chez la personne âgée
Les réponses correctes sont : Le temps de demi-vie d'élimination influence le délai d'obtention de l'état d'équilibre, La phénytoïne
possède une cinétique non linéaire, Le débit sanguin tissulaire influence la pharmacocinétique des médicaments
Parmi les solutions aux problèmes rencontrés au cours de la technique dite de « SCA TCHARD », laquelle est exacte ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il faut faire un « SCA TCHARD » in vivo
Pour éviter les interférences, il faut faire une filtration très lente.
Pour éviter les interférences, il faut utiliser des récepteurs fluorescents
Pour éviter les interférences, il faut utiliser des ligands fluorescents
On utilise les propriétés de la radioactivité en utilisant des ligands radioactifs.
La réponse correcte est : On utilise les propriétés de la radioactivité en utilisant des ligands radioactifs.
Quelle est ou quelles sont la ou les propositions exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La lévothyroxine est à prendre pendant le repas du soir
La lévothyroxine est la forme biologiquement active
La lévothyroxine nécessite plusieurs prises par jour
La lévothyroxine possède un temps de demi-vie d'élimination court
La lévothyroxine potentialise l'action anticoagulante des A VK
La réponse correcte est : La lévothyroxine potentialise l'action anticoagulante des A VK