16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 7/19Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00Le kétoprofène est un anti-inflammatoire non stéroïdien inhibiteur des cyclo-oxygénases. La synthèse du kétoprofène à partir
du composé 1 est présentée ci-dessous.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le composé 1 existe sous forme de quatre stéréoisomères
Le réactif 1 est un réducteur
Le réactif 1 est un oxydant
Il existe deux stéréoisomères du kétoprofène
Le kétoprofène présente un caractère électrophile
Les réponses correctes sont : Le composé 1 existe sous forme de quatre stéréoisomères, Le réactif 1 est un oxydant, Il existe
deux stéréoisomères du kétoprofène, Le kétoprofène présente un caractère électrophile
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le tripeptide ci-dessus contient les acides aminés lysine et cystéine
Le tripeptide ci-dessus contient les acides aminés phénylalanine et sérine
Les fonctions amines sont protonées à pH physiologique (pH 7.4)
La fonction alcool est ionisée à pH physiologique (pH 7.4)
La fonction alcool est accepteur de liaison hydrogène
Les réponses correctes sont : Le tripeptide ci-dessus contient les acides aminés phénylalanine et sérine, Les fonctions amines
sont protonées à pH physiologique (pH 7.4), La fonction alcool est accepteur de liaison hydrogène