16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 15/17Question 42
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 43
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 44
Non répondue
Noté sur 1,00TOUTES LES PR OPOSITIONS SONT EXA CTES, SA UF UNE. SELECTIONNER L A SEULE PR OPOSITION INEXA CTE
L’influx nerveux :
Veuillez choisir une réponse :
les variations de l’intensité d’un influx nerveux correspondent à des modifications de la fréquence de décharge de salves
de potentiels d’action.
correspond à la propagation de potentiels d’action le long de la membrane de l’axone.
correspond à une propagation électrotonique d’un courant électrique le long de la membrane de l’axone.
se propage à une vitesse d’environ 100 mètres par seconde dans les plus grosses fibres à gaine de myéline.
l’amplitude des potentiels d’action est la même depuis le corps du neurone jusqu’à l’extrémité de l’axone.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : correspond à une propagation électrotonique d’un courant électrique le long de la membrane de
l’axone.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Une hormone stéroïde a un effet sur sa cellule cible par l’intermédiaire de sa fixation sur un récepteur intracellulaire.
La somatomédine C (IGF1) stimule la sécrétion de l’hormone de croissance.
L’hormone de croissance est principalement secrétée le matin.
L’hormone de croissance sensibilise les cellules musculaires à l’insuline.
L’hormone de croissance augmente la dégradation protéique au niveau des muscles.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Une hormone stéroïde a un effet sur sa cellule cible par l’intermédiaire de sa fixation sur un récepteur
intracellulaire.
Sélectionner la seule pr oposition exact e :
Les cordons postérieurs sont formés par :
Veuillez choisir une réponse :
Les faisceaux spinothalamiques postérieurs et latéraux.
Les faisceaux de Goll et de Burdach.
Le faisceau spinocérébelleux ventral.
Les faisceaux spinothalamiques postérieurs.
Le faisceau spinocérébelleux latéral.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les faisceaux de Goll et de Burdach.