16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 11/19Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00On s'intéresse à la structure de l'éthionamide, un antituberculeux utilisé dans le traitement de la tuberculose multi-résistante.
Ce composé est métabolisé par la bactérie puis est bioactivé pour devenir bactéricide.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La métabolisation de l'éthionamide correspond à une réaction d'oxydation
La métabolisation de l'éthionamide correspond à une réaction de réduction
L'éthionamide possède un cycle de type pyridine
L'éthionamide est protoné à pH physiologique (pH 7,4)
L'éthionamide possède une fonction thioamide
Les réponses correctes sont : La métabolisation de l'éthionamide correspond à une réaction d'oxydation, L'éthionamide
possède un cycle de type pyridine, L'éthionamide possède une fonction thioamide
L'aztréonam est une bêtalactamine monocyclique de la famille des monobactams.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'aztréonam présente dans sa structure deux hétérocycles dont un est aromatique
L'aztréonam possède deux carbones asymétriques
Le mode d'action de l'aztréonam s'explique par la présence d'un atome de carbone électrophile dans l'hétérocycle à 4
sommets
L'aztréonam possède un cycle béta-lactame
L'aztréonam peut former une liaison covalente avec un nucléophile comme la sérine d'une enzyme par exemple
Les réponses correctes sont : L'aztréonam présente dans sa structure deux hétérocycles dont un est aromatique, L'aztréonam
possède deux carbones asymétriques, Le mode d'action de l'aztréonam s'explique par la présence d'un atome de carbone
électrophile dans l'hétérocycle à 4 sommets, L'aztréonam possède un cycle béta-lactame, L'aztréonam peut former une liaison
covalente avec un nucléophile comme la sérine d'une enzyme par exemple