16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 14/22Question 39
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 40
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 41
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, concernant la chromatographie liquide haute performance lesquelles sont exactes ?
Une colonne a les caractéristiques suivantes : C18, 250 x 4,6 mm, 5 µm
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les composés les plus polaires seront élués en premier
Si la phase mobile est un mélange eau/méthanol, l’eau est le solvant le plus éluant
la longueur de la colonne est de 4,6 mm
La phase stationnaire est apolaire
les particules ont une taille de 5 µm
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les composés les plus polaires seront élués en premier, les particules ont une taille de 5 µm, La
phase stationnaire est apolaire
Parmi les espèces chimiques suivantes indiquez combien sont des bases :
KOH ; NaOH ; NaCl ; CH COONa ; NH Cl ;H SO
Veuillez choisir au moins une réponse :
1
6
5
Aucune
33 4 2 4
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 3
Quel est le nouveau pH d’une solution tampon ammoniaque de pH 9 après avoir diluée au-demi :
Veuillez choisir au moins une réponse :
4.50
7.00
9.00
0.90
0.45
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 9.00