16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 1/13Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences physico-chimiques et ingénierie appliquée à la santé
/Quiz - Biomathématiques
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:45
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:46
Temps mis 6 s
Soit un échantillon représentatif d’une certaine population constitué de 60 individus ayant bénéficié de trois traitements
différents (20 individus pour chaque traitement) visant à diminuer la cholestérolémie. On veut, avec un test paramétrique,
tester s’il y a des différences d’efficacité entre les trois traitements en comparant les cholestérolémies moyennes. P armi les
propositions suivantes, lesquelles sont correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La variable de décision suit, sous l’hypothèse H , une loi de Fisher avec nombre de degrés de liberté égal à 2 au
numérateur et à 57 au dénominateur
Si la variable de décision calculée est à l'intérieur de l’intervalle de confiance à 95%, alors on ne peut pas rejeter
l’hypothèse H  d’égalité des moyennes
La variable de décision est le rapport entre la variance intra-groupes sur la variance inter-groupes
Si la variable de décision calculée est en dehors de l’intervalle de confiance à 95%, alors on ne peut pas rejeter
l’hypothèse H  d’égalité des moyennes
Il s’agit d’une analyse de variance à un facteur fixe0
0
0
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il s’agit d’une analyse de variance à un facteur fixe, Si la variable de décision calculée est à
l'intérieur de l’intervalle de confiance à 95%, alors on ne peut pas rejeter l’hypothèse H  d’égalité des moyennes, La variable de
décision suit, sous l’hypothèse H , une loi de Fisher avec nombre de degrés de liberté égal à 2 au numérateur et à 57 au
dénominateur0
0
Concernant la régression linéaire simple de Y en fonction de X, quelles sont les propositions correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Tester la pente de la droite de régression contre la valeur zéro revient à tester l’existence d’une liaison linéaire entre X et
Y
La régression simple la plus pertinente de Y en fonction de X est toujours linéaire
On cherche à modéliser la relation entre Y et X par une équation du genre Y = α . X + β
Tester la pente de la droite de régression contre la valeur zéro revient à tester le coefficient de corrélation ρ  contre la
valeur zéro
Pour pouvoir tester la pente de la droite de régression contre la valeur zéro, il faut notamment que les résidus de la
régression soient distribués selon une loi normaleXY
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : On cherche à modéliser la relation entre Y et X par une équation du genre Y = α . X + β, T ester la
pente de la droite de régression contre la valeur zéro revient à tester l’existence d’une liaison linéaire entre X et Y, P our
pouvoir tester la pente de la droite de régression contre la valeur zéro, il faut notamment que les résidus de la régression
soient distribués selon une loi normale, T ester la pente de la droite de régression contre la valeur zéro revient à tester le
coefficient de corrélation ρ  contre la valeur zéroXY