16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 10/13Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00Soit un échantillon représentatif d’une certaine population constitué de 25 femmes et 15 hommes sur lesquels, entre autres
paramètres, l’âge a été relevé. On se propose de mener un test paramétrique pour savoir si l’âge moyen des hommes est
différent de celui des femmes. P armi les propositions suivantes, lesquelles sont correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’hypothèse H  est : µ  = µ  (1 et 2 étant les indices respectivement du groupe des hommes et des femmes)
Il faut tester l’égalité des variances avant de choisir la variable de décision
Il s’agit de la comparaison de moyennes sur deux échantillons indépendants
Les tailles des échantillons étant inférieures à 30, il faut s’assurer de la normalité de la variable âge dans la population
des hommes et des femmes
Il s’agit de la comparaison de moyennes sur deux échantillons appariés0 1 2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il s’agit de la comparaison de moyennes sur deux échantillons indépendants, Les tailles des
échantillons étant inférieures à 30, il faut s’assurer de la normalité de la variable âge dans la population des hommes et des
femmes, L’hypothèse H  est : µ  = µ  (1 et 2 étant les indices respectivement du groupe des hommes et des femmes), Il faut
tester l’égalité des variances avant de choisir la variable de décision0 1 2