16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 16/22Question 45
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 46
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 47
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes concernant la spectroscopie électronique moléculaire UV-visible, quelle est (sont) celle(s) qui
est (sont) fausse(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle nécessite une source lumineuse
Elle donne un spectre bien différencié pour chaque molécule
Elle permet le dosage des alcanes
Elle permet de définir la structure d’une molécule
Elle permet le dosage des ions minéraux
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Elle permet de définir la structure d’une molécule, Elle permet le dosage des ions minéraux, Elle
donne un spectre bien différencié pour chaque molécule, Elle permet le dosage des alcanes
Le dosage en spectrophotométrie UV d’un comprimé de paracétamol donne une teneur de 45%. La teneur annoncée par le
fournisseur est de 50%. Quelle(s) est (sont) l(es) affirmation(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’erreur relative est de 2,5%
L’écart-type est de 2,5%
L’erreur relative est de 5%
L’erreur relative est de 10%
L’écart-type est de 5%
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’erreur relative est de 10%
Parmi les propositions suivantes, laquelle ou (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
La chromatographie à polarité de phase inversée :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Utilise une phase stationnaire polaire
Utilise une phase mobile hydro-organique
Peut-être appliquée aux espèces ionisées
Utilise une phase stationnaire en silice vierge
Elue en premier les solutés les plus polaires
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Utilise une phase mobile hydro-organique, P eut-être appliquée aux espèces ionisées, Elue en
premier les solutés les plus polaires