16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 13/15Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00Chez une femme enceinte, une toxoplasmose congénitale est prouvée si :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Des lésions sont observées chez le fœtus par échographie.
Il y a présence d'IgM spécifiques dans le liquide amniotique.
La mère présente de la fièvre.
La mère présente des IgM spécifiques dans son sérum.
Une amniocentèse est réalisée.
Les réponses correctes sont : Des lésions sont observées chez le fœtus par échographie., Il y a présence d'IgM spécifiques dans
le liquide amniotique.
Parmi les éléments de réponses ci-dessous, lesquels sont considérés comme signes de gravité au cours d'un accès palustre à
Plasmodium falciparum  ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Parasitémie supérieure à 4%
Ictère
Troubles neurologiques
Thrombopénie
Fièvre à 40°C
Les réponses correctes sont : P arasitémie supérieure à 4%, Ictère, Thrombopénie, T roubles neurologiques
Cochez les légendes exactes
Veuillez choisir au moins une réponse :
A : céphalo-thorax
C : col de Médicis
D : patte (3 paires de pattes)
E : abdomen
B : rostre replié dans un sillon ventral
Les réponses correctes sont : B : rostre replié dans un sillon ventral, C : col de Médicis, D : patte (3 paires de pattes), E :
abdomen