16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 1/11Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences du médicament et des autres produits de santé
/Quiz - Droit pharmaceutique
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 2
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:43
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:43
Temps mis 6 s
Parmi ces pr opositions concer nant l’ Agence eur opéenne du médicament (EMA), laquelle / lesquelles est / sont
exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’EMA est située à S trasbourg.
Les différentes commissions de l’EMA rédigent des notes explicatives ou « guidelines » destinées à aider les industriels
dans l’élaboration de leurs dossiers d’AMM.
L’EMA était située à Londres mais elle a déménagé à Amsterdam en 2019 suite au vote britannique en faveur du Brexit.
L’EMA comporte différents comités spécialisés dans un domaine particulier, comme par exemple les médicaments
orphelins, les médicaments à base de plantes ou les médicaments pédiatriques.
L’EMA s’occupe notamment de l’évaluation des dossiers d’AMM européens.
Les réponses correctes sont : L’EMA s’occupe notamment de l’évaluation des dossiers d’AMM européens., L’EMA était située à
Londres mais elle a déménagé à Amsterdam en 2019 suite au vote britannique en faveur du Brexit., L’EMA comporte différents
comités spécialisés dans un domaine particulier, comme par exemple les médicaments orphelins, les médicaments à base de
plantes ou les médicaments pédiatriques., Les différentes commissions de l’EMA rédigent des notes explicatives ou «
guidelines » destinées à aider les industriels dans l’élaboration de leurs dossiers d’AMM.
Parmi ces pr opositions concer nant le monopole phar maceutique, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le monopole pharmaceutique peut être partagé avec d’autres professionnels comme les vétérinaires ou les opticiens-
lunetiers.
Le monopole pharmaceutique concerne la fabrication, la préparation et la dispensation des médicaments et de certains
autres produits de santé.
La propharmacie est une dérogation au monopole pharmaceutique accordée par l’ARS à tout médecin qui en effectue la
demande, et ce quel que soit son lieu d’exercice.
Le monopole pharmaceutique ne comprend que les médicaments.
La propharmacie est une dérogation au monopole pharmaceutique accordée par l’ARS à quelques rares médecins qui
exercent dans des zones reculées et dépourvues de pharmacie.
Les réponses correctes sont : Le monopole pharmaceutique concerne la fabrication, la préparation et la dispensation des
médicaments et de certains autres produits de santé., Le monopole pharmaceutique peut être partagé avec d’autres
professionnels comme les vétérinaires ou les opticiens-lunetiers., La propharmacie est une dérogation au monopole
pharmaceutique accordée par l’ARS à quelques rares médecins qui exercent dans des zones reculées et dépourvues de
pharmacie.