16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 1/19Accueil /Mes cours /Faculté de Pharmacie /Diplôme de Docteur en pharmacie /4 ème année
/CSP - Certificat de synthèse pharmaceutique /Préparation du CSP /Sciences biologiques, fondamentales et cliniques
/Quiz - Sciences végétales et fongiques
Question 1
Non répondue
Noté sur 1,00Commencé le samedi 16 mai 2020, 06:18
État Terminé
Terminé le samedi 16 mai 2020, 06:18
Temps mis 7 s
Parmi les propositions ci-dessous, choisissez celle qui correspond au nom scientifique correcte de l'espèce désignée
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Lycopodium clavatum, Lycopodiacaea
B. Lycopodium clavatum, Lycopodiaceae
C. Des oreilles
D. Lycopodium clavatum, lycopodiacaea
E. Lycopodium clavatum, Lycopodiaceae
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Lycopodium clavatum, Lycopodiaceae