16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 7/16Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’ict ère à bilir ubine ex clusiv ement non conjuguée, laquelle (lesquelles) est
(sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est observé dans l’hépatite virale
Il est observé dans les cholestases
Il est observé dans les déficits complets en glucuronyl transférase hépatique
Il est observé dans les anémies hémolytiques
Il est observé dans la cirrhose hépatique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il est observé dans les anémies hémolytiques, Il est observé dans les déficits complets en
glucuronyl transférase hépatique
Parmi les affir mations suiv antes concer nant la PCR quantitativ e en t emps r éel, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s)
?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il s’agit d’une mesure en point final
Aucune des affirmations n’est exacte
Elle mesure en continu la synthèse d’ADN par incorporation de fluorescence
Elle mesure la quantité d’amorces utilisées
Le Cycle seuil (Ct) permet la quantification du gène amplifié
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le Cycle seuil (Ct) permet la quantification du gène amplifié, Elle mesure en continu la synthèse
d’ADN par incorporation de fluorescence
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les GL UT sont des transporteurs membranaires de glucose dont l’expression tissulaire et l’affinité pour le glucose
varient selon les organes
Le muscle au repos utilise principalement les acides gras comme molécules énergétiques
Le muscle squelettique et le tissu adipeux sont des tissus insulino-dépendants, ce qui signifie que l’utilisation du glucose
y est dépendante de la présence d’insuline
Les glycogénoses sont des pathologies héréditaires causées par des mutations de gènes codant des enzymes du
métabolisme des glycoprotéines
Les molécules énergétiques utilisées par le cerveau sont le glucose en période post-prandiale et les acides gras en
période de jeûne
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le muscle au repos utilise principalement les acides gras comme molécules énergétiques, Le
muscle squelettique et le tissu adipeux sont des tissus insulino-dépendants, ce qui signifie que l’utilisation du glucose y est
dépendante de la présence d’insuline, Les GL UT sont des transporteurs membranaires de glucose dont l’expression tissulaire
et l’affinité pour le glucose varient selon les organes