16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 4/22Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00Quelles propositions s’appliquent à un relai héparine-A VK ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les doses d’héparine sont réduites de moitié lors de l’introduction du traitement A VK
A son introduction, le traitement A VK est administré en fonction du poids du patient
Le traitement par A VK débute à l’arrêt de l’héparinothérapie
Le traitement par A VK débute avant l’arrêt de l’héparinothérapie
L’arrêt de l’héparine est effectué lorsque 2 INR successifs sont obtenus dans la zone thérapeutique recherchée, à 24h
d’intervalle
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le traitement par A VK débute avant l’arrêt de l’héparinothérapie, L’arrêt de l’héparine est
effectué lorsque 2 INR successifs sont obtenus dans la zone thérapeutique recherchée, à 24h d’intervalle
Chez une femme de 25 ans présentant une asthénie avec pâleur, l’hémogramme met en évidence une anémie microcytaire
hypochrome et arégénérative. Quel(s) est/sont le(s) examen(s) biologique(s) d’intérêt pour le diagnostic ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’électrophorèse de l’hémoglobine
Un dosage de la vitamine B12 et des folates sériques
Le Coombs direct
Le myélogramme
Le dosage de la ferritinémie
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le dosage de la ferritinémie
Concernant le lymphome folliculaire, sélectionnez la ou les proposition(s) exacte(s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les adénopathies sont rares au moment du diagnostic
Les cellules lymphomateuses correspondent à des cellules lymphoïdes B CD5+
Les cellules lymphomateuses ont une morphologie identique à celle des lymphocytes normaux
Présence quasi constante de la translocation  t(11;14)(q13;q32)
Il peut se transformer en lymphome diffus à grandes cellules B
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Il peut se transformer en lymphome diffus à grandes cellules B