16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 11/11
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Mme Joséphine B, 23 ans, intermittente du spectacle, est enceinte de 3 mois. Son médecin généraliste l'a informé des risques
de l'infection à CMV au cours de la grossesse.
Concernant les infections à CMV chez la femme enceinte, quelles sont les réponses vraies ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'infection peut être responsable de surdités uni- ou bilatérales
L'infection de la femme enceinte peut être traitée par ganciclovir
L'infection se transmet par voie transplacentaire
L'infection peut être prévenue par la vaccination
L'infection peut être responsable de malformations fœtales
Les réponses correctes sont : L'infection se transmet par voie transplacentaire, L'infection peut être responsable de surdités
uni- ou bilatérales, L'infection peut être responsable de malformations fœtales
◄ Quiz - Sciences végétales et fongiques Aller à… CSP blanc ►