16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 7/11Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes concernant le vaccin contre le virus de l'hépatite B, la/lesquelles est/sont vraie/s :
Veuillez choisir au moins une réponse :
vaccin contre-indiqué chez la femme enceinte
chez le sujet vacciné, les anticorps anti-HBs sont seuls positifs
Une fièvre peut survenir dans les 48h après la vaccination
vaccin produit génétiquement
vaccin obligatoire chez les personnels de santé
Les réponses correctes sont : vaccin produit génétiquement, chez le sujet vacciné, les anticorps anti-HBs sont seuls positifs,
Une fièvre peut survenir dans les 48h après la vaccination
Mme Macha T., 45 ans, restauratrice, est infectée par le HBV. Son traitement comprend les éléments suivants :
Ténofovir disoproxil, cp à 245 mg : 1cp/jour.
Quels conseils thérapeutiques devez-vous donner à Mme Macha T. ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ne jamais interrompre son traitement
Signaler à son médecin traitant toute anomalie survenant au cours du traitement
Prévenir tous les professionnels de santé de son infection
Prendre son traitement à heure fixe
Éviter toute auto-médication
Les réponses correctes sont : Ne jamais interrompre son traitement, Prendre son traitement à heure fixe, Signaler à son
médecin traitant toute anomalie survenant au cours du traitement, Éviter toute auto-médication, Prévenir tous les
professionnels de santé de son infection
Sur les boîtes de vaccins antigrippaux, il est noté :
souche analogue à A/California/7/2009/H1N1pdm2009
souche analogue à A/S witzerland/97 15293/2013/H3N2
souche analogue à B/Phuket/3073/2013
Choisir les items qui s'appliquent à ces vaccins.
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une souche utilisée pour fabriquer le vaccin est analogue à l'isolat 97 15293 du virus grippal de type A isolé en Suisse
Une souche utilisée pour fabriquer le vaccin est analogue à l'isolat 3073 du virus grippal de type B isolé à Phuket
Les vaccins ont été fabriqués en Californie, en Suisse, à Phuket
H3N2 caractérise un virus grippal de type B de sous-type H3N2
H1N1 pdm2009 caractérise un virus grippal de type A de sous-type H1N1 responsable de la pandémie 2009
Les réponses correctes sont : Une souche utilisée pour fabriquer le vaccin est analogue à l'isolat 3073 du virus grippal de type
B isolé à Phuket, Une souche utilisée pour fabriquer le vaccin est analogue à l'isolat 97 15293 du virus grippal de type A isolé
en Suisse, H1N1 pdm2009 caractérise un virus grippal de type A de sous-type H1N1 responsable de la pandémie 2009