16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 6/11Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces pr opositions concer nant l’Or dre national des phar maciens, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les pharmaciens grossistes-répartiteurs exerçant en France métropolitaine doivent s’inscrire en section C.
Les pharmaciens exerçant en Nouvelle-Calédonie ou en P olynésie française doivent s’inscrire en section E.
Les pharmaciens biologistes (exerçant en laboratoire de biologie médicale public ou privé) exerçant en France
métropolitaine doivent s’inscrire en section B.
Les pharmaciens adjoints d’officine exerçant en France métropolitaine doivent s’inscrire en section A.
La section D est la seule section à être organisée au niveau régional : elle comporte 22 CR OP.
La réponse correcte est : Les pharmaciens grossistes-répartiteurs exerçant en France métropolitaine doivent s’inscrire en
section C.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant la r echer che clinique, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elles sont placées sous la responsabilité d’un promoteur.
Dès lors qu’il a donné son consentement à la recherche, le sujet de recherche ne pourra pas demander réparation des
préjudices qu’il aura éventuellement subis au cours de la recherche.
Elles sont généralement réalisées dans des établissements de santé.
Elle concerne les essais réalisés sur des personnes saines et malades.
Elle doit faire l’objet d’une autorisation préalable de l’Agence Nationale de Sécurité des Médicaments et des produits de
santé et d’un avis favorable préalable d’un comité de protection des personnes.
Les réponses correctes sont : Elle concerne les essais réalisés sur des personnes saines et malades., Elle doit faire l’objet d’une
autorisation préalable de l’Agence Nationale de Sécurité des Médicaments et des produits de santé et d’un avis favorable
préalable d’un comité de protection des personnes., Elles sont placées sous la responsabilité d’un promoteur., Elles sont
généralement réalisées dans des établissements de santé.
Parmi ces pr opositions concer nant la Phar macopée eur opéenne, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La Pharmacopée européenne est élaborée et diffusée par la DEQM (basée à S trasbourg).
La Pharmacopée européenne est accessible gratuitement via le site de la DEQM.
La Pharmacopée européenne est publiée en français et en anglais, aussi bien en version papier qu’en version
électronique.
La Pharmacopée européenne est publiée en français, en allemand, en italien et en anglais, aussi bien en version papier
qu’en version électronique.
La Pharmacopée européenne est élaborée par le CHMP et le HMPC de l’Agence européenne des médicaments (basée à
Londres).
Les réponses correctes sont : La Pharmacopée européenne est élaborée et diffusée par la DEQM (basée à S trasbourg)., La
Pharmacopée européenne est publiée en français et en anglais, aussi bien en version papier qu’en version électronique.