16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 20/22Question 58
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 59
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 60
Non répondue
Noté sur 1,00Concernant le Dabigatran (Pradaxa®) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il s’agit d’un anticoagulant
C’est un antiviral anti-VIH
C’est un inhibiteur indirect de la thrombine, actif par voie orale
Il nécessite une surveillance de la fonction rénale, au minimum, 1 à 2 fois par an
Il présente une demi-vie longue (36 à 48h)
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il s’agit d’un anticoagulant, Il nécessite une surveillance de la fonction rénale, au minimum, 1 à 2
fois par an
Parmi les étiologies suivantes, lesquelles sont responsables d’anémie ferriprives ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Maladie de Willebrand chez une femme non ménopausée
Régimes végétariens
Cancer du colon
Fibrome utérin
Hernie hiatale
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : R égimes végétariens, Maladie de Willebrand chez une femme non ménopausée, Cancer du
colon, Fibrome utérin, Hernie hiatale
Dans quel(les) situation(s) peut-on observer des réticulocytes sanguins supérieurs à 100 G/L ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Une aplasie médullaire
Une maladie de Minkowski-Chauffard
Une anémie hémolytique auto-immune (AHAI)
Une carence martiale en cours de traitement
Une maladie de Biermer non traitée
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Une carence martiale en cours de traitement, Une anémie hémolytique auto-immune (AHAI), Une
maladie de Minkowski-Chauffard