16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 7/16Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00A 37°C, un antibiotique A est métabolisé avec une constante de vitesse k égale à 3.10 s. L’efficacité d’un traitement par cet
antibiotique implique de maintenir une concentration toujours supérieure à 2 mg par kg de poids corporel. Un patient dont le
poids est de 70 kg absorbe à intervalle régulier des comprimés renfermant 400 mg de cet antibiotique.
Quel doit être l’intervalle maximum de temps entre deux prises de médicaments (on suppose que la distribution du
médicament est instantanée et uniforme dans tout l’organisme) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
11,9 h
7,2 h
3,5 h
9,7 h
8,6 h-5 -1
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 9,7 h
Indiquer la (ou les) proposition (s) exacte (s). PCl  est
Veuillez choisir au moins une réponse :
un nucléophile, à cause du doublet non liant
une molécule plane car P est tr ivalent
une molécule en for me en for me de bipyramide tr igonale
un composé du phosphor e au degr é d’oxydation -3
un électrophile3
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : un électrophile
Parmi les propositions suivantes relatives aux liaisons faibles, indiquer la (ou les) proposition (s) exacte (s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
La liaison hydrogène est une des nombreuses liaisons faibles expliquant la structure secondaire des protéines
Seules des forces de London peuvent s’établir entre 2 molécules de O
Les forces de K eesom s’établissent entre molécules polaires
La présence de liaisons hydrogène explique que la densité de la glace soit inférieure à celle de l’eau liquide
Les forces de Debye sont les forces de V an der W aals les plus stabilisantes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La présence de liaisons hydrogène explique que la densité de la glace soit inférieure à celle de
l’eau liquide, Les forces de K eesom s’établissent entre molécules polaires, Seules des forces de London peuvent s’établir entre
2 molécules de O