16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 10/15Question 19
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00Quel est ce parasite?
Veuillez choisir au moins une réponse :
un morpion
une larve d'Ixode
une Argas
une punaise des lits
un pou de tête
La réponse correcte est : une larve d'Ixode
Quels sont les éléments caractéristiques de la lésion dite du "pied d’athlète"
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'agent responsable est très souvent un dermatophyte.
L'amphotéricine B est le traitement de première intention.
L'humidité et la macération sont des facteurs favorisants.
La lésion est un intertrigo des petits plis.
Ce sont les 1  et 2  espaces interdigitaux qui sont les plus touchés.er ème
Les réponses correctes sont : L'agent responsable est très souvent un dermatophyte., L'humidité et la macération sont des
facteurs favorisants., La lésion est un intertrigo des petits plis.