16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 8/16Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00Soit l’équation suivante :
Quelles sont les valeurs de x, y et z qui relient les quantités de matière des composés de cette réaction ?
n(MnO ) = x.n(Mn )
n(H ) = y.n(H O)
n(Br ) = z.n(Br )
Veuillez choisir au moins une réponse :
x = 1, y = 2, z = 1/2
x = 1, y = 1, z = 1
x = 1, y = 1/2, z = 2
x = 2, y = 8, z = 10
x = 0, y = 1/2, z = 24- 2+
+
2
2-
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : x = 1, y = 2, z = 1/2
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (ou les) proposition (s) exacte (s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’électronégativité des éléments augmente quand Z croît dans une colonne de la classification.
L’électronégativité des éléments augmente de gauche à droite dans une période de la classification.
L’électronégativité d’un élément engagé dans une liaison covalente évalue sa capacité à attirer le doublet de liaison.
Une liaison est d’autant plus polarisée que la différence d’électronégativité entre les deux atomes est grande.
Un potentiel d’ionisation élevé et une affinité électronique forte imposent une électronégativité élevée.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’électronégativité d’un élément engagé dans une liaison covalente évalue sa capacité à attirer le
doublet de liaison., L’électronégativité des éléments augmente de gauche à droite dans une période de la classification., Un
potentiel d’ionisation élevé et une affinité électronique forte imposent une électronégativité élevée., Une liaison est d’autant
plus polarisée que la différence d’électronégativité entre les deux atomes est grande.