16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 6/19Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00Appariez les numéros et les propositions afin d'avoir les annotations de la figure ci-dessous :
4 Choisir…
2 Choisir…
1 Choisir…
3 Choisir…
5 Choisir…
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 4 → Endoderme, 2 → Cortex (ou parenchyme cortical), 1 → Assise pilifère, 3 → Cylindre central, 5 →
Péricycle
Parmi les propositions, ci-dessous, choisir celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Le cône femelle du Pin est l’équivalent d’une fleur femelle
B. Le cône mâle du Pin est l’équivalent d’une inflorescence mâle
C. Le cône femelle du Pin est une fleur femelle
D. Le cône femelle du Pin est l’équivalent d’une inflorescence femelle
E. Le cône mâle du Pin est l’équivalent d’une fleur mâle
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le cône femelle du Pin est l’équivalent d’une inflorescence femelle, Le cône mâle du Pin est
l’équivalent d’une fleur mâle