16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 21/31Question 52
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 53
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 54
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les 5 affirmations suivantes concernant la prise en charge de la sclérose en plaque, laquelle ou lesquelles est/sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'acetate de glatiramere est un interferon Beta 1a
L'Interferon Beta 1a n'est pas indiqué dans les formes progressives de la sclérose en plaque
Natalizumab expose à un risque accru de leucoencéphalopathie multifocale progressive
Toutes les spécialités de type interferon Béta utilisées dans la sclérose en plaque sont systématiquement injectés par voie sous
cutanée
Diméthyl fumarate doit systématiquement être prescrit avec une dose de charge (posologie 2 fois supérieure à la posologie
d'entretien) pendant 7 jours pour être efficace
Les réponses correctes sont : Natalizumab expose à un risque accru de leucoencéphalopathie multifocale progressive, L'Interferon Beta 1a
n'est pas indiqué dans les formes progressives de la sclérose en plaque
Parmi les 5 médicaments suivants lesquels ou lequel appartiennent à la famille des Benzodiazépines ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Propofol
Etifoxine
Hydroxyzine
Alprazolam
Buspirone
La réponse correcte est : Alprazolam
Sur une ordonnance d'un enfant de 4 ans, vous avez lu"SR O" 2 à 3 fois / jour que signifie "SR O" ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Soluté de réhydratation orale
Soluté pour les problèmes respiratoires obstructifs
Autre définition
Soluté de remplissage orale
Soluté de remplissage œsophagien
La réponse correcte est : Soluté de réhydratation orale