16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 14/17Question 39
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 40
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 41
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Une alcalose respiratoire est due à une augmentation de la concentration plasmatique des ions bicarbonates.
Une section de la moelle épinière à hauteur de la 6  vertèbre cervicale a pour conséquence une paralysie du
diaphragme.
Le monoxyde de carbone diminue la concentration du 2,3 diphosphoglycérate dans les hématies.
En présence d’un shunt, l’utilisation d’oxygène pur permet de normaliser la pression partielle en oxygène.
La mesure de la pression partielle en azote dans l’air expiré (méthode de Fowler) permet la mesure du volume résiduel.ème
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La mesure de la pression partielle en azote dans l’air expiré (méthode de Fowler) permet la mesure
du volume résiduel.
TOUTES LES PR OPOSITIONS SONT EXA CTES, SA UF UNE. SELECTIONNER L A SEULE PR OPOSITION INEXA CTE
La phase deux des potentiels d’action des cellules cardiaques contractiles :
Veuillez choisir une réponse :
permet l’entrée de calcium dans la cellule qui provoquera une augmentation de la contractilité.
augmente de durée sous l’action des substances inhibitrices des canaux calciques de type L.
correspond à une entrée de calcium dans la cellule.
correspond à un équilibre relatif entre l’entrée du calcium dans les cellules par les canaux calciques de type L et la sortie
de potassium de la cellule par des canaux spécifiques.
correspond à une relative stabilité du potentiel de la membrane.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : augmente de durée sous l’action des substances inhibitrices des canaux calciques de type L.
Sélectionnez la seule bonne proposition. Les récepteurs phasiques:
Veuillez choisir une réponse :
S’adaptent lentement à la stimulation.
Cessent de transmettre des potentiels d’action sur la fibre afférente avant la fin de la stimulation.
Transmettent des potentiels d’action sur la fibre afférente durant toute la durée de la stimulation.
Ne s’adaptent jamais à la stimulation.
Répondent longtemps après le début de la stimulation mécanique.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Cessent de transmettre des potentiels d’action sur la fibre afférente avant la fin de la stimulation.