16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 10/22Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exactes?
Le coefficient d'extinction molaire d' une substance absorbante peut:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Etre modifié par la nature du solvant
Varier avec la longueur du trajet optique
Varier avec la longueur d'onde
Etre identique à 2 longueurs d'onde différentes
Varier avec  la température
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : V arier avec  la température, V arier avec la longueur d'onde, Etre modifié par la nature du solvant,
Etre identique à 2 longueurs d'onde différentes
Afin de préparer 20 g d’une pommade à l’acide salicylique d’une teneur de 5 %, quelles masses d’acide salicylique et de
vaseline faut-il peser ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
100 mg d’acide salicylique et 20 g de vaseline
1 g d’acide salicylique et 20 g de vaseline
400 mg d’acide salicylique et 16,6 g de vaseline
4 g d’acide salicylique et 16 g de vaseline
1 000 mg d’acide salicylique et 19 g de vaseline
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 1 000 mg d’acide salicylique et 19 g de vaseline
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s)?
On désire préparer 100 mL d’une solution étalon de codéine à 10 mg/L. On dispose de codéine sous forme d’une poudre
pure.
Veuillez choisir au moins une réponse :
après la pesée de la codéine et introduction de la poudre dans une fiole jaugée, on complètera directement au trait de
jauge et on retournera la fiole pour homogénéiser la solution
on devra peser 1 mg de codéine
on pourra utiliser une balance dont la précision est au dixième de gramme
après pesée de la codéine et introduction dans la fiole jaugée, on remplira la fiole au 2/3 de son volume et solubilisera
la codéine sans retourner la fiole, puis on complètera au trait de jauge avant d’homogénéiser la solution
on devra peser 0,01 g de codéine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : on devra peser 1 mg de codéine, après pesée de la codéine et introduction dans la fiole jaugée,
on remplira la fiole au 2/3 de son volume et solubilisera la codéine sans retourner la fiole, puis on complètera au trait de jauge
avant d’homogénéiser la solution