16/05/2020 Quiz - Immunologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573055&cmid=205600 10/10
Question 28
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00Donner la (les) pr oposition(s) exact e(s) concer nant le mécanisme o xydatif (ou poussée r espirat oire)
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est défectueux dans la granulomatose septique chronique
Il permet la production de peroxyde d’hydrogène
C’est un mécanisme de destruction de bactéries pathogènes
Il fait intervenir la NADPH oxydase, la myéloperoxydase et la MO synthétase
Il a lieu dans les macrophages, les neutrophiles et les mastocytes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C’est un mécanisme de destruction de bactéries pathogènes, Il est défectueux dans la
granulomatose septique chronique, Il permet la production de peroxyde d’hydrogène
Concer nant les immunosuppr esseur s, quelle(s) pr oposition(s) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La grossesse est une contre-indication à la prescription de méthotrexate
L’azathioprine est une prodrogue du méthotrexate
L’azathioprine est un immunosuppresseur antiprolifératif
Azathioprine et 6-mercaptopurine sont des inhibiteurs de la DHFR
Ils vont être associés à une augmentation du risque d’infection
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ils vont être associés à une augmentation du risque d’infection, La grossesse est une contre-
indication à la prescription de méthotrexate, L’azathioprine est un immunosuppresseur antiprolifératif
Quelles sont les cellules conservant une mémoire immunologique ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les cellules dendritiques
Les lymphocytes B
Les lymphocytes T
Les polynucléaires
Les macrophages
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les lymphocytes T, Les lymphocytes B
◄ Quiz - Hématologie Aller à… Quiz - P arasitologie, mycologie médicale et biologie animale ►