16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 9/11Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00M. Victor B., 38 ans, commercial, est infecté par un HCV de génotype 1. Il vous présente l'ordonnance suivante
Concernant le daclatasvir , quelles sont les réponses exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est toujours prescrit en association
C'est un inhibiteur de la NS5A
Il est actif sur le HIV
Il est actif sur tous les génotypes du HCV
C'est un inhibiteur de la protéase
Les réponses correctes sont : C'est un inhibiteur de la NS5A, Il est toujours prescrit en association, Il est actif sur tous les
génotypes du HCV
Mme Jeanine V, 27 ans, traductrice, est enceinte de 6 mois. Un bilan biologique a été réalisé qui donne les résultats suivants :
Recherche de l'antigène HBs : négative
Recherche d'anticorps anti-Rubéole :
de type IgG : négative
de type IgM : négative
Quels conseils adressez-vous à Mme Jeanine V. ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Aucun de ces conseils n'est adapté
Se faire vacciner immédiatement contre la Rubéole
Se faire vacciner contre la Rubéole dans les mois qui suivent l'accouchement
Se faire vacciner contre la Rubéole dans les jours qui suivent l'accouchement
Se faire vacciner contre le HBV après l'accouchement
Les réponses correctes sont : Se faire vacciner contre la Rubéole dans les jours qui suivent l'accouchement, Se faire vacciner
contre la Rubéole dans les mois qui suivent l'accouchement, Se faire vacciner contre le HBV après l'accouchement