16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 14/16Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 31
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00Après action du chlor e sur le benzène on peut isoler 3 isomèr es chlor és :
Que per met la mesur e du moment dipolair e de chacune de ces molécules ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
distinguer  M de P et O
distinguer P de O et M
montr er que la molécule M a un moment dipolair e nul
distinguer les tr ois isomèr es
distinguer  O de M et P
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : distinguer les tr ois isomèr es
Indiquer la (ou les) proposition(s) exacte(s) concernant le tazarotène ZORA C, représenté ci-dessous
et utilisé pour le traitement du psoriasis.
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les liaisons π entre l’atome de carbone 1 et l’atome de carbone 2 proviennent du recouvrement d’orbitales hybrides p
et p .
Les liaisons σ formées à partir de l’atome de carbone 3 sont dans le même plan
La liaison σ entre l’atome de carbone 1 et l’atome de carbone 2 provient du recouvrement d’orbitales hybrides sp .
La liaison σ entre l’atome de carbone 1 et l’atome de carbone 2 provient du recouvrement d’orbitales hybrides sp.
L’atome de carbone 3 est hybridé sp .®
x
y
2
3
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les liaisons σ formées à partir de l’atome de carbone 3 sont dans le même plan, La liaison σ entre
l’atome de carbone 1 et l’atome de carbone 2 provient du recouvrement d’orbitales hybrides sp.
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (ou les) proposition (s) exacte (s).
Une réaction est spontanée si
Veuillez choisir au moins une réponse :
ΔG<O
elle produit de la chaleur
sa constante d’équilibre est plus grande que 1
elle est totale
elle est très rapider0
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Δ G<O, sa constante d’équilibre est plus grande que 1, elle est totaler0