16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 18/19Question 37
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 38
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La ticlopidine présente un atome de carbone asymétrique
Le clopidogrel présente un atome de carbone asymétrique
La ticlopidine et le clopidogrel présentent un hétérocycle aromatique qui est le thiophène
Le clopidogrel présente une fonction ester
La ticlopidine et le clopidogrel sont protonés à pH physiologique (pH 7,4)
Les réponses correctes sont : Le clopidogrel présente un atome de carbone asymétrique, La ticlopidine et le clopidogrel
présentent un hétérocycle aromatique qui est le thiophène, Le clopidogrel présente une fonction ester, La ticlopidine et le
clopidogrel sont protonés à pH physiologique (pH 7,4)
La transformation biologique d'un aldéhyde en thioester se déroule en deux étapes indiquées dans le schéma ci-dessous.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'étape 1 correspond à une réaction de substitution nucléophile
L'étape 1 correspond à une réaction d'addition nucléophile
L'étape 2 correspond à une réaction de réduction de l'hémithioacétal par le NAD+ (Nicotinamide adénine dinucléotide
sous sa forme oxydée)
L'étape 2 correspond à une réaction d'oxydation de l'hémithioacétal par le NAD+ (Nicotinamide adénine dinucléotide
sous sa forme oxydée)
Le produit 1 est un électrophile
Les réponses correctes sont : L'étape 1 correspond à une réaction d'addition nucléophile, L'étape 2 correspond à une réaction
d'oxydation de l'hémithioacétal par le NAD+ (Nicotinamide adénine dinucléotide sous sa forme oxydée), Le produit 1 est un
électrophile