16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 5/19Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00La bédaquiline est un antituberculeux utilisé dans le traitement de la tuberculose multi-résistante.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La bédaquiline possède 3 stéréoisomères (1 énantiomère et 2 diastéréosisomères)
La bédaquiline possède un atome d'halogène
La bédaquiline est protonée à pH physiologique (pH 7,4)
La bédaquiline possède un noyau indole
La bédaquiline possède une amine secondaire
Les réponses correctes sont : La bédaquiline possède 3 stéréoisomères (1 énantiomère et 2 diastéréosisomères), La
bédaquiline possède un atome d'halogène, La bédaquiline est protonée à pH physiologique (pH 7,4)
L'eltrombopag est utilisé dans la prise en charge des aplasies médullaires acquises sévères, des purpuras thrombopéniques et
des thrombopénies de patients atteints d'hépatite C.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'eltrombopag présente une fonction phénol
L'eltrombopag est à l'état d'ionisation +1 à pH physiologique (pH 7,4)
L'eltrombopag ne présente pas d'atomes accepteurs de liaisons hydrogène
L'eltrombopag est un dérivé de l'acide benzoïque
L'eltrombopag est un analogue de l'aspirine
La réponse correcte est : L'eltrombopag est un dérivé de l'acide benzoïque