16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 13/22Question 37
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 38
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 39
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les situations suivantes, lesquelles peuvent entrainer une hyperéosinophilie sanguine?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Traitements médicamenteux
Dermatose atopique
Paludisme
Asthme allergique
Infection par Anguillulose
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dermatose atopique, Infection par Anguillulose, Asthme allergique, T raitements médicamenteux
Parmi les propositions suivantes, laquelle ou lesquelles s’applique(nt) aux leucémies aiguës lymphoïdes (L AL)?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’immunophénotypage n’est pas indispensable au diagnostic
L’envahissement tumoral est limité à la moelle osseuse et au sang périphérique
Les blastes sont généralement dépourvus de granulations
La morphologie des blastes peut faire suspecter une L AL de type Burkitt
La translocation t(14;18) est caractéristique d’une L AL de type Burkitt
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les blastes sont généralement dépourvus de granulations, La morphologie des blastes peut faire
suspecter une L AL de type Burkitt
Les propositions suivantes sont relatives aux Micro Angiopathies Thrombotiques (MA T)
Veuillez choisir au moins une réponse :
Dans le purpura thrombotique thrombocytopénique (PT T), la présence d’auto-anticorps antiplaquettaire est responsable
de la thrombopénie
Dans le SHU classique, la présence de diarrhées glairo-sanglantes est fréquemment rapportée
Dans le SHU, contrairement au PT T, la présence de schizocytes est inconstante
Le traitement d’urgence des PT T repose sur les échanges plasmatiques
Le SHU classique est le plus souvent associé à la présence d’E.Coli O157 H7 producteur de verotoxine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le traitement d’urgence des PT T repose sur les échanges plasmatiques, Dans le SHU classique, la
présence de diarrhées glairo-sanglantes est fréquemment rapportée, Le SHU classique est le plus souvent associé à la
présence d’E.Coli O157 H7 producteur de verotoxine