16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 2/19Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00On s'intéresse à la tiopronine, un médicament mucolytique, utilisé pour prévenir de la formation des calculs rénaux de L-
cystine.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le réactif 1 est achiral
La tiopronine est à l'état d'ionisation 0 à pH physiologique (pH 7,4)
Le produit 2 est un amide
Le produit 2 est un ester
La tiopronine réagit avec la L-cystéine en formant un pont disulfure
Les réponses correctes sont : Le produit 2 est un amide, La tiopronine réagit avec la L-cystéine en formant un pont disulfure
La métabolisation de la cimétidine peut conduire aux deux composés représentés ci-dessous.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La voie 1 correspond à une réaction d'oxydation
Le métabolite 1 présente une fonction thioester
La voie 2 correspond à une réaction de réduction
Le métabolite 2 présente une fonction alcool secondaire
Le métabolite 2 présente un cycle aromatique imidazole
Les réponses correctes sont : La voie 1 correspond à une réaction d'oxydation, Le métabolite 2 présente un cycle aromatique
imidazole