16/05/2020 Quiz - Immunologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573055&cmid=205600 3/10Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00Concer nant la maladie de Cr ohn, quelle(s) pr oposition(s) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
les signes cliniques majeurs sont : diarrhées, douleurs abdominales et amaigrissement
la maladie de Crohn est beaucoup plus fréquente que la rectocolite hémorragique
Les lésions intestinales sont segmentaires et transmurales
Les cytokines de type Th1 jouent un rôle important dans la physiopathologie de la maladie de Crohn
la maladie de Crohn est plus fréquente chez les fumeurs
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : les signes cliniques majeurs sont : diarrhées, douleurs abdominales et amaigrissement, la maladie
de Crohn est plus fréquente chez les fumeurs, Les lésions intestinales sont segmentaires et transmurales, Les cytokines de type
Th1 jouent un rôle important dans la physiopathologie de la maladie de Crohn
La voie classique du complément
Veuillez choisir au moins une réponse :
est initiée par des complexes immuns
renforce la réaction inflammatoire
facilite l’élimination des complexes immuns
est initiée par une surface bactérienne
appartient à l’immunité adaptative
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : renforce la réaction inflammatoire, est initiée par des complexes immuns, facilite l’élimination des
complexes immuns
Concer nant les maladies inf lammat oires chr oniques de l’int estin (MICI), quelle(s) pr oposition(s) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il n’existe pas de traitement curatif des MICI
Le Vedolizumab (ENT YVIO®) inhibe les chimiokines impliquées dans le recrutement des lymphocytes au cours des MICI
Le dosage des anticorps ASCA et pANCA peut permettre le diagnostic différentiel entre maladie de Crohn et rectocolite
hémorragiques
Le Rituximab (MAB THERA®) permet d’obtenir la rémission de la maladie de Crohn
Le Vedolizumab (ENT YVIO®) inhibe le recrutement des lymphocytes dans la muqueuse intestinale au cours des MICI
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le V edolizumab (ENT YVIO®) inhibe le recrutement des lymphocytes dans la muqueuse
intestinale au cours des MICI, Le dosage des anticorps ASCA et pANCA peut permettre le diagnostic différentiel entre maladie
de Crohn et rectocolite hémorragiques