16/05/2020 Quiz - Biophysique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573068&cmid=205585 3/9Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes concernant une concentration déterminée à 0,2500 mol.l  avec une précision de 5%, quelle(s)
est (sont) celle(s) qui est (sont)  exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Son incertitude relative est de 0,05 mol.l
Son incertitude absolue est de 0,0125 mol.l
Son incertitude relative est de 0,0125 mol.l
Son incertitude absolue est de 1,25 %
Son incertitude absolue est de 0,05 mol.l-1
-1
-1
-1
-1
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Son incertitude absolue est de 0,0125 mol.l-1
Parmi les propositions suivantes, quelle(s) est (sont) celle(s) qui est (sont)  exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La spectrométrie IR est basée sur l’émission stimulée de lumière
La fluorescence est basée sur l’émission spontanée de lumière après absorption de lumière
La spectrométrie UV-visible est basée sur l’absorption de lumière
Le principe du L ASER est basé sur l’émission spontanée de lumière
La polarimétrie est basée sur l’émission spontanée de lumière
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La fluorescence est basée sur l’émission spontanée de lumière après absorption de lumière, La
spectrométrie UV-visible est basée sur l’absorption de lumière
Parmi les propositions suivantes concernant l’atome C, la(les)quelle(s) est (sont) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est isotope du carbone-12
Il contient 6 neutrons et 7 protons
Son numéro atomique est égal à 13
Il contient 6 protons et 7 neutrons
Il est constitué d’un noyau de carbone et de 6 électrons13
6
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il est constitué d’un noyau de carbone et de 6 électrons
, Il contient 6 protons et 7 neutrons, Il est isotope du carbone-12