16/05/2020 Quiz - Immunologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573055&cmid=205600 2/10Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00Concer nant Gar dasil®, quelle(s) pr oposition(s) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C’est un vaccin vivant atténué
C’est un vaccin associé à un sur-risque de développement de sclérose en plaque
C’est un vaccin quadrivalent dirigé contre les souches de papillomavirus HPV 6, 11, 16 et 18
C’est un vaccin efficace dans la prévention des verrues génitales
C’est un vaccin recommandé chez toutes les femmes, quel que soit l’âge
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : C’est un vaccin quadrivalent dirigé contre les souches de papillomavirus HPV 6, 11, 16 et 18, C’est
un vaccin efficace dans la prévention des verrues génitales
Concer nant la r ectocolit e hémorragique (R CH), quelle(s) pr oposition(s) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
les rectorragies sont le symptôme majeur de la R CH
la RCH peut toucher tout le tube digestif, de la bouche à l’anus
le tabac protège du risque de développement de la R CH
l’augmentation du risque de cancer colorectal est l’une des principales complications de la R CH
l’étiologie exacte de la R CH n’est pas connue et les anticorps monoclonaux anti-TNF sont inefficaces dans la prise en
charge thérapeutique.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : les rectorragies sont le symptôme majeur de la R CH, l’augmentation du risque de cancer
colorectal est l’une des principales complications de la R CH, le tabac protège du risque de développement de la R CH
Choisir la ou les pr oposition(s) exact e(s) pour chacune des affir mations suiv antes :
Les macr ophages
Veuillez choisir au moins une réponse :
ont une durée de vie longue
sont des cellules de la lignée lymphoïde
sont des cellules présentatrices d'antigènes
interviennent dans l'élimination des micro-organismes
sont majoritairement retrouvés dans le sang
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : interviennent dans l'élimination des micro-organismes, ont une durée de vie longue, sont des
cellules présentatrices d'antigènes