16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 6/17Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00SELECTIONNER L A SEULE BONNE PR OPOSITION
Composition ionique des liquides biologiques :
Veuillez choisir une réponse :
La concentration de chlorures est plus élevée à l’extérieur de la cellule qu’à l’intérieur.
La concentration de calcium est homogène à l’intérieur de la cellule.
La concentration de bicarbonate est plus faible à l’extérieur de la cellule qu’à l’intérieur.
La concentration de protéines ionisées est plus faible à l’intérieur de la cellule qu’à l’extérieur.
La concentration de sodium intracellulaire est supérieure à celle du potassium.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La concentration de chlorures est plus élevée à l’extérieur de la cellule qu’à l’intérieur.
SELECTIONNER L A SEULE BONNE PR OPOSITION
Selon la loi de Frank-S tarling:
Veuillez choisir une réponse :
Le volume d'éjection du ventricule gauche est plus important que celui du ventricule droit.
Les deux ventricules se contractent simultanément.
Le volume d'éjection systolique augmente avec la fréquence cardiaque.
Le volume d'éjection systolique augmente quand le retour veineux augmente.
Le rythme d'un coeur humain isolé de l'organisme est de 100 battements par minute.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le volume d'éjection systolique augmente quand le retour veineux augmente.
Sélectionner la seule pr oposition exact e :
Veuillez choisir une réponse :
L’unité motrice des muscles posturaux innerve un petit nombre de cellules musculaires.
Le réflexe myotatique joue un rôle négligeable dans le rôle physiologique des muscles posturaux.
Les muscles posturaux se contactent très rapidement.
Les muscles extenseurs sont souvent des muscles posturaux.
Les muscles posturaux sont rarement sollicités.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les muscles extenseurs sont souvent des muscles posturaux.