16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 3/15Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les conditions suivantes, quelle(s) est(sont) celle(s) qui peut(peuvent) être responsable(s) de la transmission de la
maladie de Chagas ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Contact direct avec une personne infectée
Consommation de poisson cru ou peu cuit
Consommation d'eau contaminée
Piqûre par une punaise appartenant à la famille des R éduvidés
Transfusion sanguine
Les réponses correctes sont : Piqûre par une punaise appartenant à la famille des R éduvidés, T ransfusion sanguine
Cochez les propositions exactes concernant les aoûtats ou rougets, Trombicula autumnalis
Veuillez choisir au moins une réponse :
On en trouve dans le nord de la France.
Seuls les adultes sont hématophages.
Les aoûtats sont des acariens.
Les aoûtats peuvent transmettre la maladie de L yme.
Les aoûtats se positionnent en haut des brins d'herbes et attendent qu'un hôte à sang chaud passe à proximité pour se
laisser tomber dessus.
Les réponses correctes sont : Les aoûtats sont des acariens., On en trouve dans le nord de la France., Les aoûtats se
positionnent en haut des brins d'herbes et attendent qu'un hôte à sang chaud passe à proximité pour se laisser tomber
dessus.
Quels sont les médicaments utilisés pour traiter un accès palustre simple ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Quinine
Artéméther + luméfantrine
Pipéraquine + arténimol (dihydroartémisinine)
Atovaquone + proguanil
Artésunate
Les réponses correctes sont : Artéméther + luméfantrine, Pipéraquine + arténimol (dihydroartémisinine), Atovaquone +
proguanil
Cochez les propositions exactes concernant la transmission des poux de tête, Pediculus humanus  var. capitis
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un pou peut rester vivant hors d'une tête plus de 7 jours.
La transmission des poux peut être favorisée par les selfies.
Les poux sautent d'une tête à l'autre.
Les poux sont capables de voler sur quelques mètres.
On peut attraper des poux par contact avec son animal de compagnie.
La réponse correcte est : La transmission des poux peut être favorisée par les selfies.