16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 11/19Question 29
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 31
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions ci-dessous, choisissez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir une réponse :
A. L'acide acétylsalicylique est issu de la digitale.
B. Le paclitaxel est issu de l'if.
C. La photosynthèse fait partie du métabolisme secondaire.
D. Chez les végétaux, le métabolisme secondaire produit les éléments essentiels pour que le métabolisme primaire
puisse fonctionner.
E. Il n'y a pas de médicament, actuellement utilisé, issu des végétaux. T ous sont maintenant synthétisés.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le paclitaxel est issu de l'if.
Pour reconnaître le caractère comestible d’un champignon, il faut :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. L’identifier au rang spécifique sans erreur
B. Le frotter avec de l’ail pour constater un changement de coloration
C. Se rapprocher des récolteurs croisés en forêt et leur poser la question
D. Consulter un ouvrage illustré et comparer les images à la récolte en question.
E. Se rapprocher d’un pharmacien ou d’une société mycologique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’identifier au rang spécifique sans erreur, Se rapprocher d’un pharmacien ou d’une société
mycologique
Parmi les propositions ci-dessous, choisir celle(s) qui présente(ent) différents termes dans le bon ordre, de l’extérieur vers
l’intérieur :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Ovaire, ovule, téguments
B. Téguments, ovaire, ovule
C. Ovaire, téguments
D. Ovule ovaire, sac embryonnaire
E. Nucelle, sac embryonnaire
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ovaire, ovule, téguments, Nucelle, sac embryonnaire, Ovaire, téguments