16/05/2020 Quiz - Pharmacognosie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573065&cmid=205592 6/12Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les macrolides agissent sur la paroi bactérienne
Les glycopeptides agissent sur la paroi bactérienne
Les échinocandines agissent sur la paroi fongique
Les céphalosporines agissent sur la paroi bactérienne
Les pénicillines agissent sur la paroi bactérienne
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les pénicillines agissent sur la paroi bactérienne, Les céphalosporines agissent sur la paroi
bactérienne, Les glycopeptides agissent sur la paroi bactérienne, Les échinocandines agissent sur la paroi fongique
Parmi les affirmations suivantes, quel(les) est (sont) la (les) réponse(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le docétaxel agit sur les microtubules
La doxorubicine agit sur les microtubules
La vinorelbine agit sur les microtubules
La bléomycine agit sur les microtubules
Le paclitaxel agit sur les microtubules
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le paclitaxel agit sur les microtubules, La vinorelbine agit sur les microtubules, Le docétaxel agit
sur les microtubules
Parmi les antibiotiques ci-dessous, le(s)quel(s) agi(ssen)t sur le fonctionnement des ribosomes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Pristinamycine
Gentamicine
Minocycline
Fosfomycine
Spiramycine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Gentamicine, Pristinamycine, Minocycline, Spiramycine