16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 4/31Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les 5 affirmations suivantes laquelle ou lesquelles est/sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le principal effet indésirable du Mycophenolate mofetil est la néphrotoxicité tubulaire
Everolimus ne nécessite pas de suivi des concentrations sanguines dans le cadre de la prévention du rejet de greffon rénal.
Amiodarone augmente nettement les concentrations de ciclosporine par interaction métabolique
Tacrolimus est un immunosuppresseur responsable de fréquentes hypotensions orthostatiques
Ciclosporine est un immunosuppresseur appartenant à la famille des inhibiteurs de la calcineurine
Les réponses correctes sont : Ciclosporine est un immunosuppresseur appartenant à la famille des inhibiteurs de la calcineurine,
Amiodarone augmente nettement les concentrations de ciclosporine par interaction métabolique
Quelle est ou quelles sont la ou les bonnes réponses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'investigateur coordinateur est celui qui prend l'initiative de la recherche biomédicale
Un promoteur doit toujours faire appel à une société de recherche sous contrat
Lors d'un audit, toutes les versions du protocole doivent être présentées
Un promoteur est une personne physique qui dirige et surveille la recherche biomédicale sur un lieu
La réponse correcte est : Lors d'un audit, toutes les versions du protocole doivent être présentées
Parmi les 5 affirmations suivantes laquelle ou lesquelles est/ sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'halopéridol antagonise l'activité de la L DOP A.
La Lévodopa n'est pas absorbée au niveau de l'estomac mais au niveau du jéjunum par transport actif
La dopathérapie est surtout efficace sur les tremblements mais améliore peu l'akinésie
Le benserazide, utilisé dans la prise en charge de la maladie de parkinson, agit par inhibition de la dopadécarboxylase périphérique
Le Métoclopramide est l'antiémétique de 1ère intention pour traiter les nausées et les vomissements liés à la dopathérapie
Les réponses correctes sont : Le benserazide, utilisé dans la prise en charge de la maladie de parkinson, agit par inhibition de la
dopadécarboxylase périphérique, La Lévodopa n'est pas absorbée au niveau de l'estomac mais au niveau du jéjunum par transport actif,
L'halopéridol antagonise l'activité de la L DOP A.