16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 28/31Question 70
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 71
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les médicaments suivants utilisés dans le traitement des troubles du rythme cardiaque, lequel (lesquels) exerce(nt) une action
résultant essentiellement d'un ralentissement du courant potassique ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
propranolol (A VLOCARDYL)
atenolol (TENORMINE)
verapamil (ISOPTINE)
hydroxyquinidine (SEREC OR)
amiodarone (C ORDARONE)
La réponse correcte est : amiodarone (C ORDARONE)
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) sur les effets indésirables potentiels des sulfamides
hypoglycémiants :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ils provoquent une prise de poids par effet insulinosécréteur
Ils peuvent entraîner des hypoglycémies graves et prolongées prises en charge par injection de sérum glucosé hypertonique en cas
de troubles de la conscience.
Les hypoglycémies dues aux sulfamides hypoglycémiants sont prises en charge habituellement par injection de Glucagon
Les hypoglycémies provoquées par ces médicaments sont mineures et sans séquelles neurologiques possibles
Ils induisent une perte de poids par action au niveau du SNC
Les réponses correctes sont : Ils provoquent une prise de poids par effet insulinosécréteur, Ils peuvent entraîner des hypoglycémies
graves et prolongées prises en charge par injection de sérum glucosé hypertonique en cas de troubles de la conscience.