16/05/2020 Quiz - Immunologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573055&cmid=205600 4/10Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00Concer nant les cy tokines, indiquez la (ou les) bonne(s) r éponse(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
La nature biochimique des cytokines est très variable : les cytokines peuvent être des protéines, des sucres ou des
lipides
Les interférons de type 1 (interférons alpha et béta) possèdent d’importantes propriétés anti-virales.
Les cytokines exercent leurs fonctions par l’intermédiaire de la fixation à un récepteur cytoplasmique
Les cytokines sont les médiateurs de la communication intercellulaire dans le système immunitaire
Infliximab et Adalimumab sont 2 anticorps monoclonaux thérapeutiques dirigés contre le récepteur au TNF
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les cytokines sont les médiateurs de la communication intercellulaire dans le système
immunitaire, Les interférons de type 1 (interférons alpha et béta) possèdent d’importantes propriétés anti-virales.
Choisir la ou les pr oposition(s) exact e(s) pour chacune des affir mations suiv antes :
Chez l'homme, les immunoglobulines G
Veuillez choisir au moins une réponse :
sont capables de traverser la barrière placentaire
sont reconnus par les macrophages par leur fragment F ab
présentent deux paratopes distincts
présentent une affinité faible pour l'antigène lors d'une réponse secondaire
sont les immunoglobulines les plus importantes dans le sérum d'un individu normal
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : sont les immunoglobulines les plus importantes dans le sérum d'un individu normal, sont
capables de traverser la barrière placentaire
Concer nant le cancer du col de l’ut érus, quelle(s) pr oposition(s) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il peut être prévenu par la détection de lésions précancéreuses
Il peut être prévenu par la vaccination
Il est associé à une primo-infection par un papillomavirus
En France, c’est le 2  cancer le plus meurtrier chez la femme après le cancer du sein
Seuls les génotypes HPV 16 et HPV 18 de papillomavirus sont impliqués dans le développement du cancer du col de
l’utérusème
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il est associé à une primo-infection par un papillomavirus, Il peut être prévenu par la vaccination,
Il peut être prévenu par la détection de lésions précancéreuses