16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 16/19Question 32
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 33
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le bézafibrate possède un carbone asymétrique
Le bézafibrate est protoné à pH physiologique (pH 7,4)
Le bézafibrate est déprotoné à pH physiologique (pH 7,4)
Le bézafibrate possède une fonction ester
L'atome de chlore présente un effet inductif électroattracteur
Les réponses correctes sont : Le bézafibrate est déprotoné à pH physiologique (pH 7,4), L'atome de chlore présente un effet
inductif électroattracteur
On s'intéresse à la synthèse de la procaïne (un anesthésique local) au départ du composé 1.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le composé 1 est un chlorure d'acide
La 1  étape est une réaction d'estérification
Le réactif 1 est un nucléophile
La 2  étape est une réaction d'oxydation
Le réactif 2 peut-être de l'hydrogèneère
ème
Les réponses correctes sont : Le composé 1 est un chlorure d'acide, La 1  étape est une réaction d'estérification, Le réactif 1
est un nucléophile, Le réactif 2 peut-être de l'hydrogèneère
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La lévocétirizine possède un carbone asymétrique
La conformation la plus stable de l'hétérocycle central est la conformation chaise
La fonction acide carboxylique de la lévocétirizine est déprotonée à pH physiologique (pH 7,4)
La lévocétirizine possède une fonction ester
La lévocétirizine possède 3 cycles aromatiques
Les réponses correctes sont : La lévocétirizine possède un carbone asymétrique, La conformation la plus stable de l'hétérocycle
central est la conformation chaise, La fonction acide carboxylique de la lévocétirizine est déprotonée à pH physiologique (pH
7,4)