16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 19/22Question 54
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 55
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 56
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, laquelle ( lesquelles) est (sont) exacte(s)?
En spectrométrie UV-visible, l’absorbance :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Dépend de l’épaisseur de la cuve
Est égale au rapport I/I
Dépend de la concentration de la solution
Dépend du coefficient d’absorption molaire du composé dosé
Dépend de la longueur d’onde0
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Dépend de la longueur d’onde, Dépend de l’épaisseur de la cuve, Dépend de la concentration de
la solution, Dépend du coefficient d’absorption molaire du composé dosé
Parmi les propositions suivantes sur la spectrophotométrie UV-visible, quelle est (sont) celle(s) qui est (sont) exactes(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
En solution diluée, la relation entre l’absorbance et la concentration est linéaire
Lors d’un dosage il faut toujours soustraire l’absorbance du blanc
Les cuves en verre permettent de travailler entre 200 nm et 800 nm
Les absorbances de deux composés présents en solution s’additionnent
Pour que la loi de Beer-Lambert soit vérifiée le rayonnement doit être monochromatique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : En solution diluée, la relation entre l’absorbance et la concentration est linéaire, P our que la loi
de Beer-Lambert soit vérifiée le rayonnement doit être monochromatique, Les absorbances de deux composés présents en
solution s’additionnent, Lors d’un dosage il faut toujours soustraire l’absorbance du blanc
On solubilise de l’aspirine (acide faible de type R-C OOH (pKa = 3,48)) dans des solutions aqueuses dont le pH est fixé au
préalable. P armi les propositions suivantes, lesquelles sont exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
le pH de la solution est égal au pKa de l’aspirine, la solution contient la forme acide faible et sa base conjuguée en
proportion équivalente
le pH de la solution est de 1, l’aspirine est sous forme cationique
le pH de la solution est de 1, l’aspirine est sous forme neutre
le pH de la solution est de 1, l’aspirine est sous forme anionique
le pH de la solution est de 9, c’est la forme acide faible qui prédomine
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : le pH de la solution est de 1, l’aspirine est sous forme neutre, le pH de la solution est égal au pKa
de l’aspirine, la solution contient la forme acide faible et sa base conjuguée en proportion équivalente