16/05/2020 Quiz - Chimie thérapeutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573063&cmid=205590 27/27
Question 55
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 56
Non répondue
Noté sur 1,00Quelle est cette molécule?
Veuillez choisir au moins une réponse :
warfarine
Ticagrelor
clopidogrel
prasugrel
rivaroxaban
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : clopidogrel
A propos de la famille des « triptans », signaler la ou les proposition(s) exacte(s) :
:
Veuillez choisir au moins une réponse :
ils sont affins pour les récepteurs alpha adrenergiques
ils sont affins pour les récepteurs à l’histamine
ce sont des agonistes 5HT  et 5HT
Ils sont construits sur une structure de sérotonine
ils sont utilisés dans le traitement de la crise de migraine1B 1D
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ils sont construits sur une structure de sérotonine, ce sont des agonistes 5HT  et 5HT , ils sont
utilisés dans le traitement de la crise de migraine1B 1D
◄ Quiz - Chimie organique Aller à… Quiz - Droit pharmaceutique ►