16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 6/22Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00Quel est le nouveau pH d’une solution tampon acéto-acétique (V= 1L et C= 100 mM, pKa = 4.8) de pH 4.8 si on y ajoute 1.10
mole d’acide chlorhydrique :
Veuillez choisir au moins une réponse :
4.8
9.6
4.3
6.0
2.4-4
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : 4.8
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) inexacte(s) ?
En électrophorèse capillaire, la mobilité apparente (expérimentale):
Veuillez choisir au moins une réponse :
Est toujours nulle pour les particules non chargées
Dépend de la vitesse électrophorétique de l'analyte
Ne dépend pas du flux électroosmotique
Dépend du flux électroosmotique
Ne dépend pas de la vitesse électrophorétique de l'analyte
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ne dépend pas du flux électroosmotique, Est toujours nulle pour les particules non chargées, Ne
dépend pas de la vitesse électrophorétique de l'analyte
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) inexacte(s) ?
En électrophorèse, la mobilité électrophorétique d’une particule varie selon :
Veuillez choisir au moins une réponse :
La tension appliquée
Le rayon de la particule
Le champ électrique appliqué
La charge de la particule
Le pH du milieu
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le champ électrique appliqué