16/05/2020 Quiz - Parasitologie, mycologie médicale et biologie animale
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573056&cmid=205601 12/15Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00Quels sont les éléments de réponse qui caractérisent Taenia saginata  ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Présence de nombreux embryophores dans les selles du patient
Prurit anal vespéral
Sortie active des proglottis (segments, anneaux)
La forme larvaire peut se développer dans les tissus humains et être responsable d'une cysticercose grave chez
l'homme.
Consommation de viande de bœuf crue ou peu cuite
Les réponses correctes sont : Prurit anal vespéral, Consommation de viande de bœuf crue ou peu cuite, Sortie active des
proglottis (segments, anneaux)
Qu'observez-vous sur cette photo ? Cochez la ou les réponses exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
Palpes
Antennes
Ecusson dorsal
Hypostome
Céphalothorax d'une tique
Les réponses correctes sont : Céphalothorax d'une tique, Hypostome, Ecusson dorsal, P alpes