16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 3/22Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 8
Non répondue
Noté sur 1,00Le dosage d’une solution d’ibuprofène est réalisé par CLHP. L’expérience est répétée 3 fois. Les résultats obtenus sont les
suivants : C  = 1,98 mg/L, C  = 2,00 mg/L et C  = 2,02 mg/L. Comment doivent être présentés les résultats ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C  = 2,00 mg/L ; écart-type = 0,1 ; coefficient de variation = 2 %
C  = 2,00 mg/L ; écart-type = 0,02 ; coefficient de variation = 1 %
C  = 2 mg/L ; écart-type = 0,0200 ; coefficient de variation = 1,00 %
C  = 2,0 mg/L ; écart-type = 0,2 ; coefficient de variation = 10 %
C  = 2 mg/L ; écart-type = 0,01 ; coefficient de variation = 5 %1 2 3
moyenne
moyenne
moyenne
moyenne
moyenne
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : C  = 2,00 mg/L ; écart-type = 0,02 ; coefficient de variation = 1 % moyenne
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
En électrophorèse capillaire, le sens de migration de l'analyte dépend:
Veuillez choisir au moins une réponse :
De la nature de l'analyte
Du flux d'électroendosmose
De la vitesse électrophorétique de l'analyte chargé
De la longueur du tube capillaire
De l'intensité du courant électrique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : De la nature de l'analyte, Du flux d'électroendosmose, De la vitesse électrophorétique de
l'analyte chargé
Parmi les propositions suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exactes?
Le coefficient d'extinction molaire d' une substance absorbante peut:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Varier avec la longueur d'onde
Etre modifié par la nature du solvant
Etre identique à 2 longueurs d'onde différentes
Varier avec  la température
Varier avec la longueur du trajet optique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : V arier avec  la température, V arier avec la longueur d'onde, Etre modifié par la nature du solvant,
Etre identique à 2 longueurs d'onde différentes