16/05/2020 Quiz - T oxicologie et santé publique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573049&cmid=205595 2/20Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant les homologues du benzène, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s)?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La spectrophotométrie UV est la méthode de référence de dosage de ces composés en milieu atmosphérique
Ce sont des irritants des muqueuses.
Ils exercent un effet dépresseur du système nerveux central.
Ils sont majoritairement éliminés en nature par voie pulmonaire.
Ce sont tous des toxiques hématologiques.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Ce sont des irritants des muqueuses., Ils exercent un effet dépresseur du système nerveux
central.
Parmi les affir mations suiv antes concer nant l’int oxication p ar les méthémoglobinisants, laquelle (lesquelles) est (sont)
inexact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il y a mort du sujet pour une méthémoglobine >10% de l’Hb totale.
Le principal antidote est le bleu de méthylène.
L’alcool favorise la métabolisation de la MetHb.
Elle débute cliniquement par une cyanose.
La mesure de la MetHb se fait le plus souvent par méthode spectrophotométrique.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il y a mort du sujet pour une méthémoglobine >10% de l’Hb totale., L’alcool favorise la
métabolisation de la MetHb.
Parmi les pr opositions suiv antes concer nant le tr ichlor éthylène, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La réaction alcalino-pyridinique à chaud de Fujiwara-R oss permet de doser les principaux métabolites du
trichloroéthylène.
Les métabolites principaux sont le trichloroéthanol et l'acide trichloracétique.
L'intoxication aiguë entraîne des signes d'hyperexcitabilité cardiaque.
L'exposition à long terme entraîne une destruction des os des doigts.
Un contact cutané répété peut être à l'origine de dermatoses.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les métabolites principaux sont le trichloroéthanol et l'acide trichloracétique., La réaction
alcalino-pyridinique à chaud de Fujiwara-R oss permet de doser les principaux métabolites du trichloroéthylène., Un contact
cutané répété peut être à l'origine de dermatoses., L'intoxication aiguë entraîne des signes d'hyperexcitabilité cardiaque.