16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 11/11
Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces pr opositions concer nant les médicaments d’ exception, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les médicaments d’exception sont des médicaments qui ne sont remboursés que s’ils sont prescrits dans le cadre strict
des indications thérapeutiques mentionnées sur la fiche d’information thérapeutique établie par la Commission de la
transparence de la Haute Autorité de Santé (HAS).
Pour être pris en charge par l’assurance-maladie, les médicaments d’exception doivent être prescrits sur une
ordonnance sécurisée avec indication du nombre de spécialités prescrites dans le carré situé en bas à droite.
Les médicaments d’exception sont toujours des médicaments particulièrement toxiques.
Pour être pris en charge par l’assurance-maladie, les médicaments d’exception doivent être prescrits sur une
ordonnance bleue à 4 volets conforme au modèle Cerfa 12708*02.
Avant la suppression des vignettes au 1er juillet 2014, les boîtes de médicaments d’exception étaient reconnaissables à
leur vignette blanche entourée d’un liseré vert.
Les réponses correctes sont : Les médicaments d’exception sont des médicaments qui ne sont remboursés que s’ils sont
prescrits dans le cadre strict des indications thérapeutiques mentionnées sur la fiche d’information thérapeutique établie par la
Commission de la transparence de la Haute Autorité de Santé (HAS)., P our être pris en charge par l’assurance-maladie, les
médicaments d’exception doivent être prescrits sur une ordonnance bleue à 4 volets conforme au modèle Cerfa 12708*02.,
Avant la suppression des vignettes au 1er juillet 2014, les boîtes de médicaments d’exception étaient reconnaissables à leur
vignette blanche entourée d’un liseré vert.
◄ Quiz - Chimie thérapeutique Aller à… Quiz - Pharmacognosie ►