16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 5/16Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant les gly cosaminogly canes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’arthrose résulte d’un appauvrissement en chondroïtine sulfate des cartilages
Des glycosaminoglycanes s’accumulent chez les patients atteints de maladie de Gaucher
L’acide hyaluronique est un glycosaminoglycane
C’est un composant protéique majeur des matrices extracellulaires du tissu conjonctif
Les mucopolysaccharidoses sont des maladies causées par un déficit enzymatique du catabolisme des
glycosaminoglycanes
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’arthrose résulte d’un appauvrissement en chondroïtine sulfate des cartilages, L’acide
hyaluronique est un glycosaminoglycane, Les mucopolysaccharidoses sont des maladies causées par un déficit enzymatique
du catabolisme des glycosaminoglycanes
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La thyroïdite de De Quervain survient généralement après une affection ORL
La thyroïdite du post-partum survient majoritairement chez les femmes diabétiques
Un bilan thyroïdien de base comprend a minima  le dosage de la T SH et le dosage de l’iode circulant
La maladie de Basedow est systématiquement associée à des signes oculaires tels que rétraction de la paupière et
protrusion du globe oculaire
Le traitement de première intention de la maladie de Basedow est l’exérèse totale de la thyroïde
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La thyroïdite de De Quervain survient généralement après une affection ORL
Parmi les affir mations suiv antes, laquelle (lesquelles) est (sont) inexacte (s)?
Le tériparatide (For stéo*)
Veuillez choisir au moins une réponse :
Est utilisé dans le traitement de l'ostéoporose post-ménopausique
Est de la parathormone
S'administre par voie intramusculaire
Est un peptide
Est une hormone antéhypophysaire
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Est une hormone antéhypophysaire, S'administre par voie intramusculaire