16/05/2020 Quiz - V irologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573058&cmid=205603 8/11Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00Concernant le virus de la poliomyélite, quelles sont les réponses vraies ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
C'est un virus transmissible par le sang
C'est un virus transmissible par voie fécale orale
C'est un virus responsable de paralysies flasques
La vaccination contre la poliomyélite est obligatoire en France
C'est un virus responsable de gastro-entérites
Les réponses correctes sont : C'est un virus transmissible par voie fécale orale, C'est un virus responsable de paralysies
flasques, La vaccination contre la poliomyélite est obligatoire en France
La mère de K evin, 2 ans, se présente à la pharmacie pour avoir des conseils concernant la diarrhée dont souffre son fils depuis
la veille au soir.
Parmi les conseils suivants, lesquels donnez-vous à la mère de K evin ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Vacciner K evin par le R otateq ou le R otarix
Nourrir K evin avec du riz et des bananes jusqu'au retour à un transit normal
Ne pas mettre K evin en contact avec son frère de 5 ans
Faire boire K evin régulièrement avec un soluté de réhydratation oral
Kevin doit se laver les mains après chaque selle
Les réponses correctes sont : Nourrir K evin avec du riz et des bananes jusqu'au retour à un transit normal, F aire boire K evin
régulièrement avec un soluté de réhydratation oral, K evin doit se laver les mains après chaque selle