16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 12/13Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 27
Non répondue
Noté sur 1,00Une étude est menée chez des sujets présentant un syndrome métabolique afin de déterminer s'il existe un lien entre l'âge
(mesuré en années) et des marqueurs d'inflammation, en particulier la CRP (mesurée en mg/l). Dans l'échantillon de 309 sujets,
le coefficient de corrélation linéaire est égal à 0.035, le degré de signification du test à mettre en œuvre est égal à 54%.
Parmi les propositions suivantes, quelles sont celles qui sont correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les valeurs du coefficient de corrélation linéaire sont toujours comprises entre 0 et 1
Le test à mettre en œuvre est bilatéral
L'hypothèse nulle du test à mettre en œuvre stipule que le coefficient de corrélation est égal à 1
On peut également tester les paramètres d'une droite de régression linéaire pour répondre à la problématique posée
Au risque 5%, on ne peut pas conclure à une liaison entre l'âge et la CRP
Les réponses correctes sont : Au risque 5%, on ne peut pas conclure à une liaison entre l'âge et la CRP, Le test à mettre en
œuvre est bilatéral, On peut également tester les paramètres d'une droite de régression linéaire pour répondre à la
problématique posée
Pour comparer plus de deux moyennes observées sur échantillons indépendants, le(s) test(s) paramétrique(s) que l'on peut
réaliser est(sont) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un test du Khi2 d'indépendance
Un test de comparaison de deux moyennes observées
Une analyse de variance à un facteur
Un test de corrélation
Un test du Khi2 d'homogénéité
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Une analyse de variance à un facteur
Soit un échantillon représentatif d’une certaine population constitué de 40 individus sur lesquels, entre autres paramètres,
l’âge a été relevé. On se propose de mener un test (au risque α = 5%) pour savoir si l’âge moyen dans cette population est
supérieur à 80 ans. P armi les propositions suivantes, lesquelles sont correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
On peut faire un test paramétrique sans étudier la normalité de l’âge dans la population car la taille de l’échantillon est
supérieure à 30
Le test est unilatéral
L’hypothèse H de ce test est µ > µ  avec µ = 80
Si la signification du test est supérieure à 0,05 alors je dois rejeter l’hypothèse H  et accepter l’hypothèse H
La variable de décision de ce test suit, sous l’hypothèse H , une loi de S tudent avec un nombre de degrés de liberté = 390 0 0
0 1
0
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : On peut faire un test paramétrique sans étudier la normalité de l’âge dans la population car la
taille de l’échantillon est supérieure à 30, La variable de décision de ce test suit, sous l’hypothèse H , une loi de S tudent avec
un nombre de degrés de liberté = 39, Le test est unilatéral0