16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 15/19Question 30
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 31
Non répondue
Noté sur 1,00On s'intéresse à la structure du prontosil, un antibactérien. Ce composé est inactif in vitro mais révèle son activité in vivo après
métabolisation et libération d'un dérivé sulfamide.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La métabolisation du prontozil correspond à une réaction d'oxydation
La métabolisation du prontozil correspond à une réaction de réduction
Le groupement –NH  dans le produit 2 est en position para du groupement –SO NH
Le groupement –NH  du produit 2 exerce un effet mésomère donneur sur le noyau benzénique
Le produit 1 est un bon électrophile2 2 2
2
Les réponses correctes sont : La métabolisation du prontozil correspond à une réaction de réduction, Le groupement –NH
dans le produit 2 est en position para du groupement –SO NH, Le groupement –NH  du produit 2 exerce un effet mésomère
donneur sur le noyau benzénique2
2 2 2
L'afatinib, appartient à la classe thérapeutique des inhibiteurs de tyrosine kinase.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L'afatinib possède une fonction amide, une fonction amine tertiaire et une fonction éther
L'afatinib est à l'état d'ionisation +1 à pH physiologique (pH 7,4)
L'afatinib présente un hétérocycle aromatique
L'afatinib ne présente pas d'atomes accepteurs de liaisons H
L'afatinib est un accepteur de Michaël
Les réponses correctes sont : L'afatinib possède une fonction amide, une fonction amine tertiaire et une fonction éther,
L'afatinib est à l'état d'ionisation +1 à pH physiologique (pH 7,4), L'afatinib présente un hétérocycle aromatique, L'afatinib est
un accepteur de Michaël