16/05/2020 Quiz - Biomathématiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573069&cmid=205584 2/13Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00Une valeur aberrante, observée pour une variable X,
Veuillez choisir au moins une réponse :
peut être détectée par un test de Grubbs
est une valeur différente de la moyenne
est une valeur trop grande ou trop petite, par rapport aux autres valeurs de l’échantillon
peut être détectée par un test de Dixon
peut être détectée par un test de normalité
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : est une valeur trop grande ou trop petite, par rapport aux autres valeurs de l’échantillon, peut
être détectée par un test de Grubbs, peut être détectée par un test de Dixon
Un essai comparatif est réalisé entre deux groupes parallèles (1= traitement et 2= placebo) de 20 sujets chacun. Le critère de
jugement est une variable quantitative X que le traitement a pour objectif de faire baisser. Sachant que X admet pour
moyenne ± écart-type estimé les valeurs 90±10 et 100±15 pour les groupes 1 et 2, respectivement, et que le test statistique
réalisé a fourni un niveau de signification (p-value) p = 0.009, quelles sont, parmi les propositions suivantes, celles qui sont
exactes :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est nécessaire de réaliser, au préalable, une comparaison de variances
L’utilisation du test de S tudent nécessite ici une condition de normalité de X
L’hypothèse nulle est rejetée au seuil de 1%
L’hypothèse alternative s’écrit {µ  ≠ µ }
L’hypothèse nulle s’écrit {µ  = µ }1 2
1 2
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : L’hypothèse nulle s’écrit {µ  = µ }
, Il est nécessaire de réaliser, au préalable, une comparaison de variances, L’utilisation du test de S tudent nécessite ici une
condition de normalité de X, L’hypothèse nulle est rejetée au seuil de 1%1 2
Concernant le test du Chi², quelles sont les propositions correctes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il faut vérifier la normalité des variables étudiées si la taille de l’échantillon est inférieure à 30
Il concerne des variables qualitatives
La condition  pour pouvoir utiliser la formule classique de ce test est que tous les effectifs observés soient supérieurs ou
égaux à 5
C’est toujours un test bilatéral
S’il est utilisé pour tester l’existence d’une liaison entre deux variables, l’hypothèse H  est qu’il n’y a pas de liaison0
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il concerne des variables qualitatives, S’il est utilisé pour tester l’existence d’une liaison entre
deux variables, l’hypothèse H  est qu’il n’y a pas de liaison, C’est toujours un test bilatéral0