16/05/2020 Quiz - Hématologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573053&cmid=205599 17/22Question 49
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 50
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 51
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les examens suivants, lesquels peuvent contribuer à établir le diagnostic de syndrome myélodysplasique ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Caryotype
Coloration de P erls
Hémogramme
Myélogramme
Dosage de la ferritinémie
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Hémogramme, Myélogramme, Coloration de P erls, Caryotype
Parmi les propositions suivantes concernant les groupes sanguins, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les sujets de groupe sanguin AB peuvent recevoir des hématies des groupes A, B, AB et O et sont considérés comme
« receveur universel »
La réalisation d'un groupage ABO nécessite 2 épreuves : une épreuve globulaire (méthode de Beth-Vincent) et une
épreuve plasmatique (méthode de Simonin)
Dans le système ABO, il ne faut jamais transfuser à un malade un antigène contre lequel il possède l'anticorps dans son
plasma
Les sujets de groupe sanguin O sont considérées comme « donneur universel »
Les sujets de groupe A peuvent recevoir des hématies des groupes O, B et AB
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les sujets de groupe sanguin O sont considérées comme « donneur universel », Les sujets de
groupe sanguin AB peuvent recevoir des hématies des groupes A, B, AB et O et sont considérés comme « receveur universel »,
Dans le système ABO, il ne faut jamais transfuser à un malade un antigène contre lequel il possède l'anticorps dans son
plasma, La réalisation d'un groupage ABO nécessite 2 épreuves : une épreuve globulaire (méthode de Beth-Vincent) et une
épreuve plasmatique (méthode de Simonin)
Parmi les hémopathies suivantes, quelles sont celles qui peuvent s’accompagner d’une pancytopénie ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Syndromes myélodysplasiques
Leucémie aiguë lymphoïde
Polyglobulie de V aquez
Leucémie aiguë promyélocytaire
Leucémie myéloïde chronique en phase chronique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Leucémie aiguë promyélocytaire, Leucémie aiguë lymphoïde, S yndromes myélodysplasiques