16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 8/17Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 22
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 23
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Le diaphragme est:
Veuillez choisir une réponse :
un muscle essentiellement expiratoire.
innervé par les nerfs phréniques issus des racines D1 à D3 de la moelle épinière.
un muscle musculaire lisse.
s’attache en partie au rachis.
uniquement sous contrôle automatique.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : s’attache en partie au rachis.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Le gradient de pressions à l’origine de la diffusion est plus important pour le gaz carbonique que pour l’oxygène.
L’oxygène diffuse plus vite à travers la membrane alvéolo-capillaire que le gaz carbonique.
La diffusion de protoxyde d’azote est complète vers la moitié du parcours du capillaire pulmonaire par le sang.
La diffusion du monoxyde de carbone est limitée par la capacité de diffusion de la membrane alvéolo-capillaire.
Un frein important à la diffusion de l’oxygène à travers la membrane alvéolo-capillaire est constitué par la liaison de
l’oxygène à l’hémoglobine.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : La diffusion du monoxyde de carbone est limitée par la capacité de diffusion de la membrane
alvéolo-capillaire.
La liaison de l’acétylcholine sur le récepteur nicotinique:
Veuillez choisir au moins une réponse :
Provoque l’ouverture d’un canal qui laisse entrer du sodium dans la cellule.
Provoque la fermeture d’un canal qui laisse entrer du potassium dans la cellule.
Active une protéine G1.
Provoque l’ouverture d’un canal qui laisse sortir du potassium de la cellule.
Active une protéine Gs.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Provoque l’ouverture d’un canal qui laisse entrer du sodium dans la cellule.