16/05/2020 Quiz - Chimie générale et bio inorganique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573060&cmid=205587 4/16Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 7
Non répondue
Noté sur 1,00On s’intéresse à la formation des ions les plus probables pour quelques éléments : Aluminium (Al) ; Baryum (Ba) ; Césium
(Cs) ; Cuivre (Cu) ; Iode (I). Indiquer la (ou les) proposition (s) exacte (s).
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il y a deux cations possibles pour le cuivre.
L’aluminium peut donner l’ion Al .
L’iode peut donner l’ion I
Le césium peut donner l’ion Cs
Le baryum peut donner l’ion Ba .+
2-.
2+.
2+
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il y a deux cations possibles pour le cuivre., Le baryum peut donner l’ion Ba .2+
Parmi les propositions suivantes relatives, indiquer la (ou les) proposition (s) qui correspond (ent) à une augmentation de
l’entropie.
Veuillez choisir au moins une réponse :
congélation d’un liquide
fusion d’un solide
sublimation d’un solide
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : fusion d’un solide, sublimation d’un solide