16/05/2020 Quiz - Sciences végétales et fongiques
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573057&cmid=205602 19/19
Question 53
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 54
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 55
Non répondue
Noté sur 1,00Pour aborder de manière rationnelle et méthodique l’observation d’un sporophore de champignon macromycète, en vue de
sa détermination, il faut s’attacher à observer correctement :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. La texture de la chair
B. La couleur de la sporée
C. La couleur du chapeau
D. La nature d’éventuelles ornementations présentes à la surface du chapeau.
E. Le diamètre du pied
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La texture de la chair, La couleur de la sporée, La nature d’éventuelles ornementations présentes
à la surface du chapeau.
Parmi les propositions, choisir la (ou les) liste(s) de termes tous spécifiques des racines :
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Péricycle, poils absorbants
B. Poils absorbants, stomates
C. Stomates, sclérenchyme, xylème
D. Cuticule, épiderme, cotylédon
E. Cotylédon, péricycle
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : P éricycle, poils absorbants
Parmi les propositions ci-dessous relatives aux plastes, choisissez celle(s) exacte(s)
Veuillez choisir au moins une réponse :
A. Les leucoplastes sont les plastes de stockage de sucre
B. Les plastes sont dans la vacuole
C. Les chromoplastes sont responsables de la coloration de différents organes
D. Les amyloplastes se rencontrent dans les tissus de réserve
E. Les oléoplastes sont les plastes de stockage de lipides
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Les chromoplastes sont responsables de la coloration de différents organes, Les amyloplastes se
rencontrent dans les tissus de réserve, Les oléoplastes sont les plastes de stockage de lipides
◄ Quiz - P arasitologie, mycologie médicale et biologie animale Aller à… Quiz - Virologie ►