16/05/2020 Quiz - Immunologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573055&cmid=205600 5/10Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 15
Non répondue
Noté sur 1,00Concer nant la gr ossesse
Veuillez choisir au moins une réponse :
les anticorps IgA passent la barrière placentaire
les trophoblastes expriment des molécules de CMH de classe 2
les trophoblastes sont des cellules maternelles formant la barrière placentaire
les trois premiers mois correspondent à la période foetale
une protéinurie peut-être associée au diagnostic d’une prééclampsie
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : une protéinurie peut-être associée au diagnostic d’une prééclampsie
L’activ ation thymo-dépendant e des lymphocy tes B
Veuillez choisir au moins une réponse :
se réalise dans les organes lymphoïdes primaires
nécessite la présente de lymphocytes T CD4
permet la génération de lymphocytes T CD8 cytotoxiques
conduit à la génération de lymphocytes B mémoire
forme un centre germinatif
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : nécessite la présente de lymphocytes T CD4, forme un centre germinatif, conduit à la génération
de lymphocytes B mémoire
Concer nant Gar dasil® et Cer varix®, quelle(s) pr oposition(s) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Ils contiennent tous les deux des pseudo-particules virales
Nécessite un rappel 10 ans après la première injection
Ils protègent tous les deux contre l’infection par les papillomavirus HPV 6 et 11
Ils sont recommandés chez toutes les jeunes filles de 11 ans à 14 ans
Sont tous les deux indiqués dans la prévention du cancer du col de l’utérus
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Sont tous les deux indiqués dans la prévention du cancer du col de l’utérus, Ils contiennent tous
les deux des pseudo-particules virales, Ils sont recommandés chez toutes les jeunes filles de 11 ans à 14 ans