16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 14/31Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmations exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
La digoxine subit une élimination par voie urinaire surtout (environ 90%).
La posologie moyenne de la digoxine est à adapter à chaque cas individuel, et notamment en cas d'insuffisance hépatique, chez le
sujet âgé ou en cas de cardiopathie évoluée.
Un surdosage à la digoxine (digoxinémie ≥ 2 ng/ml) est annoncée par des troubles digestifs, neurosensoriels, neuropsychiques et
des troubles de la conduction et de l'excitabilité cardiaque.
La posologie moyenne de la digoxine est à adapter à chaque cas individuel, et notamment en cas d'insuffisance rénale, chez le sujet
âgé ou en cas de cardiopathie évoluée.
La digoxine est principalement éliminée par biotransformation hépatique.
Les réponses correctes sont : La digoxine subit une élimination par voie urinaire surtout (environ 90%)., La posologie moyenne de la
digoxine est à adapter à chaque cas individuel, et notamment en cas d'insuffisance rénale, chez le sujet âgé ou en cas de cardiopathie
évoluée., Un surdosage à la digoxine (digoxinémie ≥ 2 ng/ml) est annoncée par des troubles digestifs, neurosensoriels, neuropsychiques
et des troubles de la conduction et de l'excitabilité cardiaque.
Sur une ordonnance d'un enfant de 4 ans, vous avez lu "SR O" 2 à 3 fois /j. Dans quelles circonstances donne t-on un "SR O" ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Réhydratation orale des nourrissons et enfants en bas âge au quotidien
Réhydratation orale des nourrissons et enfants en bas âge en cas de diarrhées et de vomissements
Réhydratation orale des nourrissons et enfants en bas âge en cas de soif
Pour traiter un enfant souffrant de détresse respiratoire
Pour traiter la dénutrition chez l'enfant
La réponse correcte est : R éhydratation orale des nourrissons et enfants en bas âge en cas de diarrhées et de vomissements