16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 26/31Question 65
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 66
Non répondue
Noté sur 1,00Problèmes rencontrés au cours de la technique dite « de SCA TCHARD ». Choisir la proposition fausse ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le choix du ligand froid pour effectuer le déplacement de la radioactivité spécifique est important lorsqu'on veut déterminer les
interférences.
Les ligands radioactifs s'adsorbent sur le filtre au moment de la filtration, donc il crée des interférences au moment du comptage
de la radioactivité.
Le compteur de radioactivité (compteur à scintillation liquide) ne peut pas dénombrer toute la radioactivité émise. Chaque
compteur a donc une efficacité de comptage ou rendement.
Les concentrations en récepteurs et en ligands sont trop importantes, on a donc un problème de saturation de la technique.
Les concentrations en récepteurs et en ligands sont trop faibles, donc on a un problème de sensibilité de la technique.
La réponse correcte est : Les concentrations en récepteurs et en ligands sont trop importantes, on a donc un problème de saturation de
la technique.
Concernant le passage foeto-placentaire des médicaments dans l'espèce humaine, quelle est ou quelles sont la ou les bonnes réponses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le diabète gestationnel peut être traité par les sulfamides hypoglycémiants, ceux-ci ne passant pas au niveau fœtal
Un médicament lipophile passera moins dans le comportement fœtal qu'un médicament hydrophile
La surface du trophoblaste augmente, alors que son épaisseur diminue avec l'âge de gestation, ce qui facilite le passage des
médicaments au niveau fœtal en fin de grossesse
Le trophoblaste constitue la barrière entre le compartiment maternel et le compartiment fœtal
Un médicament fortement liés aux protéines plasmatiques passera davantage au niveau fœtal qu'un médicament peu lié
Les réponses correctes sont : Le trophoblaste constitue la barrière entre le compartiment maternel et le compartiment fœtal, La surface
du trophoblaste augmente, alors que son épaisseur diminue avec l'âge de gestation, ce qui facilite le passage des médicaments au niveau
fœtal en fin de grossesse