16/05/2020 Quiz - Pharmacologie et pharmacie clinique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573066&cmid=205593 7/31Question 16
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 17
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 18
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, quelle est (quelles sont) celle(s) qui est (sont) exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Un nouveau médicament peut être prescrit sans risque à une femme enceinte
Les antihypertenseurs font partie des médicaments à risque de chute chez la personne âgée
Les A VK sont des médicaments à marge thérapeutique large
Les psychotropes font partie des médicaments à faible iatrogénie
Une hyponatrémie peut être à l'origine d'une confusion mentale chez la personne âgée
Les réponses correctes sont : Les antihypertenseurs font partie des médicaments à risque de chute chez la personne âgée, Une
hyponatrémie peut être à l'origine d'une confusion mentale chez la personne âgée
Parmi les propositions suivantes, indiquer la (les) affirmation(s) exacte(s) dans la prise en charge du diabète de type 2 par la metformine :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Elle inhibe la néoglucogénèse hépatique, ce qui diminue la production de glucose
Elle augmente la néoglucogénèse hépatique, ce qui diminue la production de glucose
Elle augmente la sécrétion d'insuline par les cellules Béta des ilôts de Langherans du pancréas
Son mécanisme d'action passe par une action hypoglycémiante essentiellement
Elle a une action normoglycémiante et potentialise l'action de l'insuline.
Les réponses correctes sont : Elle inhibe la néoglucogénèse hépatique, ce qui diminue la production de glucose, Elle a une action
normoglycémiante et potentialise l'action de l'insuline.
Quelle est ou quelles sont la ou les bonnes réponses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le consentement d'une personne incluse dans un essai clinique doit être consultable
Tout événement indésirable grave doit être signalé sans délai
Les enveloppes de décodage (levée d'insu) doivent obligatoirement êtres disponibles à la pharmacie
La définition du médicament expérimental inclut le placebo
Les réponses correctes sont : Le consentement d'une personne incluse dans un essai clinique doit être consultable, T out événement
indésirable grave doit être signalé sans délai, La définition du médicament expérimental inclut le placebo