16/05/2020 Quiz - Biochimie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573051&cmid=205597 4/16Question 9
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 10
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 11
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les affir mations suiv antes concer nant le vir us de l’hép atite A, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il peut entraîner une hépatite chronique
L’infection peut être prévenue par vaccination
C’est un virus à ADN
Il peut entraîner une hépatite fulminante
Il est transmis par voie orofécale
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il est transmis par voie orofécale, Il peut entraîner une hépatite fulminante, L’infection peut être
prévenue par vaccination
Parmi les affir mations suiv antes concer nant le glutamat e, laquelle (lesquelles) est (sont) exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il permet l’assimilation de l’azote
Il peut être transformé en glutamine
Il peut être synthétisé à partir de l’alpha cétoglutarate
Il peut être synthétisé à partir de l’alpha cétobutyrate
Son seul devenir est la synthèse protéique
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il peut être synthétisé à partir de l’alpha cétoglutarate, Il permet l’assimilation de l’azote, Il peut
être transformé en glutamine
Parmi ces substances, quelle est celle qui est pr escrite afin de limit er la t oxicité du méthotr exate lor sque ce der nier est
administr é à haut es doses ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Vitamine A
Vitamine B12
Acide folinique
Vitamine C
Calciferol
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Acide folinique