16/05/2020 Quiz - Chimie organique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573062&cmid=205589 10/19Question 20
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 21
Non répondue
Noté sur 1,00La nilvadipine est utilisée pour diminuer l'hypertension artérielle.
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La nilvadipine possède deux cycles aromatiques
La nilvadipine possède deux fonctions ester
Le groupement NO  présente un effet mésomère électrodonneur
Le groupement CN présente un effet mésomère électroattracteur
L'oxydation de l'hétérocycle central conduit à la formation d'un cycle pyridine2
Les réponses correctes sont : La nilvadipine possède deux fonctions ester, Le groupement CN présente un effet mésomère
électroattracteur, L'oxydation de l'hétérocycle central conduit à la formation d'un cycle pyridine
Parmi les affirmations suivantes, laquelle (lesquelles) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le diltiazem possède un seul carbone asymétrique
Le diltiazem est protoné à pH physiologique (pH 7,4)
L'atome de soufre du cycle central est un bon accepteur de liaison hydrogène
Le diltiazem possède une fonction ester
Le diltiazem possède une fonction thiol
Les réponses correctes sont : Le diltiazem est protoné à pH physiologique (pH 7,4), Le diltiazem possède une fonction ester