16/05/2020 Quiz - Biophysique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573068&cmid=205585 9/9
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes concernant les ondes électromagnétiques, la(les)quelle(s) est (sont) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les ondes gamma sont très énergétiques
Les rayons X ont des fréquences très basses
Leur vitesse de propagation dans le vide est de 3 x 10  km.s
Energie E =  h (constante de Planck) x ν (fréquence)
Energie E =  h (constante de Planck) x λ (longueur d’onde)  ÷ c (célérité)5 -1
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Energie E =  h (constante de Planck) x ν (fréquence)
, Les ondes gamma sont très énergétiques, Leur vitesse de propagation dans le vide est de 3 x 10  km.s5 -1
◄ Quiz - Biomathématiques Aller à… Quiz - Chimie analytique ►