16/05/2020 Quiz - Chimie analytique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573059&cmid=205586 12/22Question 33
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 34
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 35
Non répondue
Noté sur 1,00On désire diluer une solution de paracétamol à 1 mol/L afin de préparer une solution à exactement 0,2 mol/L. On procédera
de la manière suivante :
Veuillez choisir au moins une réponse :
dans un petit tube conique en plastique de 2 mL gradué, introduire 0,2 mL de la solution mère (micropipette de
précision) et ajouter de l’eau jusqu’à la graduation indiquant 1 mL.
dans un flacon en verre de 100 mL introduire : 10 mL de la solution mère (pipette graduée)+ 40 mL d’eau (éprouvette).
dans un flacon en verre de 100 mL introduire : 10 mL de la solution mère (pipette jaugée) + 40 mL d’eau (éprouvette).
dans un petit tube conique en plastique de 2 mL gradué, introduire : 200 µL de la solution mère (micropipette de
précision) et ajouter 800 µL d’eau (micropipette de précision)
dans une fiole jaugée de 10 mL introduire 2 mL de la solution mère (pipette jaugée) et compléter jusqu’au trait de jauge
avec de l’eau
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : dans une fiole jaugée de 10 mL introduire 2 mL de la solution mère (pipette jaugée) et compléter
jusqu’au trait de jauge avec de l’eau, dans un petit tube conique en plastique de 2 mL gradué, introduire : 200 µL de la
solution mère (micropipette de précision) et ajouter 800 µL d’eau (micropipette de précision)
L’aspirine a un pKa de 3,48. Quelle(s) est (sont) l(es) affirmation(s) exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
En solution dans l’eau, l’aspirine est totalement sous sa forme acide
En solution dans l’eau, l’aspirine est totalement sous sa forme basique
En solution dans l’eau, l’aspirine est partiellement ionisée
En solution dans l’eau, l’aspirine est totalement ionisée.
En solution dans l’eau, l’aspirine est totalement sous sa forme moléculaire.
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : En solution dans l’eau, l’aspirine est totalement sous sa forme basique, En solution dans l’eau,
l’aspirine est totalement ionisée.
Parmi les propositions suivantes concernant les conditions de validité de la loi de Beer-Lambert, quelles sont celles qui sont
exactes ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La loi de Beer-Lambert est additive
La solution soumise à mesure doit être limpide
La concentration en soluté, à mesurer, doit être inférieure à la micromolarité
La loi de Beer-Lambert est inapplicable lorsque le milieu présente un effet de matrice stricto sensu
La loi de Beer-Lambert nécessite l'utilisation de monochromateur de bandes passantes supérieures à 50 nm
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : La solution soumise à mesure doit être limpide, La loi de Beer-Lambert est additive