16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 2/17Question 3
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
le système nerveux entérique est entièrement moteur
la salive sécrète de la pepsine
la bile a un pH acide
l’épithélium œsophagien est stratifié
la secrétine est sécrétée par la muqueuse gastrique
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : l’épithélium œsophagien est stratifié
Sélectionner la seule proposition exacte
La capacité résiduelle fonctionnelle peut se mesurer :
Veuillez choisir une réponse :
par utilisation du zénon.
en utilisant du monoxyde de carbone.
uniquement chez un sujet en position debout.
en utilisant la loi de conservation des masses.
en utilisant un pneumotachygraphe.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : en utilisant la loi de conservation des masses.
Sélectionner la seule pr oposition exact e:
Lors de la phase de dépolarisation d'un potentiel d'action de cellule nerveuse:
Veuillez choisir une réponse :
Les canaux sodiques voltage-dépendants commencent à se fermer.
Les canaux sodiques voltage-dépendants restent dans la conformation fermée non activable.
Les canaux potassiques voltage-dépendants commencent à se fermer.
La cellule est en période réfractaire relative.
Les canaux potassiques voltage-dépendants commencent à s'ouvrir.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Les canaux potassiques voltage-dépendants commencent à s'ouvrir.