16/05/2020 Quiz - Physiologie
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573048&cmid=205594 5/17Question 12
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 13
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 14
Non répondue
Noté sur 1,00Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
Le débit de filtration glomérulaire augmente quand le débit sanguin rénal augmente.
Chez un sujet ayant des variations de pression artérielle moyenne dans une zone normale (100 – 140 mm Hg), le débit
de filtration glomérulaire augmente quand la pression sanguine augmente.
La fraction de filtration augmente quand le débit sanguin rénal augmente.
Les pressions s’exerçant sur la paroi des capillaires péritubulaires favorisent l’excrétion urinaire des solutés.
Les résistances vasculaires rénales sont principalement la conséquence de celles des capillaires glomérulaires.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : Le débit de filtration glomérulaire augmente quand le débit sanguin rénal augmente.
SELECTIONNER L A SEULE BONNE PR OPOSITION
Le débit cardiaque :
Veuillez choisir une réponse :
n’est pas modifié quand le sujet passe du repos à une activité physique intense.
correspond pour un sujet adulte à la fréquence cardiaque maximale du nourrisson diminuée de l'âge de l'adulte, et
multipliée par le volume d’éjection systolique.
augmente quand le système parasympathique est stimulé.
correspond à la fréquence cardiaque (nombre de battements par minute) multipliée par le volume d’éjection systolique.
diminue quand le système sympathique est stimulé.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : correspond à la fréquence cardiaque (nombre de battements par minute) multipliée par le volume
d’éjection systolique.
Sélectionner la seule proposition exacte:
Veuillez choisir une réponse :
L’effet Haldane permet d’obtenir une pression en gaz carbonique plus basse quand l’oxygène se fixe sur l’hémoglobine.
L’addition de 2,3 DPG diminue l’affinité de l’oxygène pour l’hémoglobine.
Chez un sujet en position debout, la pression en oxygène dans le sang est plus faible à la sortie des capillaires situés au
sommet des poumons qu’à celle des capillaires des bases pulmonaires.
L’effet shunt est présent quand une zone ventilée n’est pas perfusée.
Le canal thoracique relie l’artère pulmonaire à l’aorte chez le fœtus.
Votre réponse est incorrecte.
La réponse correcte est : L’addition de 2,3 DPG diminue l’affinité de l’oxygène pour l’hémoglobine.