16/05/2020 Quiz - Droit pharmaceutique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573064&cmid=205591 9/11Question 24
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 25
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 26
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi ces pr opositions concer nant la Dir ection eur opéenne de la qualit é du médicament & des soins de sant é (DEQM),
laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
La DEQM est notamment chargée de l’évaluation des dossiers d’AMM européens.
La DEQM dépend de l’Union européenne.
La DEQM est située à S trasbourg.
La DEQM est située à Londres.
La DEQM dépend du Conseil de l’Europe.
Les réponses correctes sont : La DEQM dépend du Conseil de l’Europe., La DEQM est située à S trasbourg.
Parmi ces pr opositions concer nant les assimilés stupéfiants, laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Les médicaments « assimilés stupéfiants » doivent être prescrits sur une ordonnance sécurisée.
Les médicaments « assimilés stupéfiants » sont des médicaments qui appartiennent à la liste I des substances
vénéneuses mais sont soumis partiellement à la règlementation des stupéfiants.
Les médicaments « assimilés stupéfiants » doivent être prescrits sur une ordonnance d’exception bleue à 4 volets.
Les médicaments « assimilés stupéfiants » sont tous, sans exception, des médicaments utilisés comme traitements de
substitution aux opiacés.
Les médicaments « assimilés stupéfiants » sont des médicaments psychotropes classés parmi les stupéfiants.
Les réponses correctes sont : Les médicaments « assimilés stupéfiants » sont des médicaments qui appartiennent à la liste I
des substances vénéneuses mais sont soumis partiellement à la règlementation des stupéfiants., Les médicaments « assimilés
stupéfiants » doivent être prescrits sur une ordonnance sécurisée.
Parmi ces pr opositions concer nant l’ Agence nationale de sécur ité sanitair e des médicaments et pr oduits de sant é
(ANSM), laquelle / lesquelles est / sont exact e(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
L’ANSM comporte 5 divisions « métiers ».
L’ANSM est chargée de la rédaction de la Pharmacopée européenne dans ses différentes éditions successives.
L’ANSM comporte 8 divisions « produits ».
L’ANSM comporte 14 divisions « ressources ».
L’ANSM est chargée de la rédaction de la Pharmacopée française dans ses différentes éditions successives.
Les réponses correctes sont : L’ANSM comporte 8 divisions « produits »., L’ANSM comporte 5 divisions « métiers »., L’ANSM
est chargée de la rédaction de la Pharmacopée française dans ses différentes éditions successives.