16/05/2020 Quiz - Biophysique
https://moodle.univ-lille.fr/mod/quiz/review .php?attempt=573068&cmid=205585 2/9Question 4
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 5
Non répondue
Noté sur 1,00
Question 6
Non répondue
Noté sur 1,00Parmi les propositions suivantes, quelle(s) est (sont) celle(s) qui est (sont)  exacte(s) ?
Veuillez choisir au moins une réponse :
Le domaine de l’IR correspond à des énergies supérieures à celles du Visible
Le domaine du Visible correspond à des énergies supérieures à celles de l’IR
Le domaine du Visible correspond à des fréquences inférieures à celles de l’UV
Le domaine de l’UV correspond à des énergies inférieures à celles du Visible
Le domaine de l’UV correspond à des longueurs d’ondes inférieures à celles de l’IR
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Le domaine du Visible correspond à des fréquences inférieures à celles de l’UV, Le domaine de
l’UV correspond à des longueurs d’ondes inférieures à celles de l’IR, Le domaine du Visible correspond à des énergies
supérieures à celles de l’IR
Parmi les propositions suivantes  concernant l’Imagerie par R ésonance Magnétique, la(les)quelle(s) est (sont) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
C’est une technique d’imagerie utilisant la radioactivité
Par IRM, on observe les protons de l’eau dans le corps humain
Par IRM, on détecte les noyaux émetteurs beta
Cette technique nécessite un champ magnétique intense
Par IRM, on détecte les rayons X+
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : P ar IRM, on observe les protons de l’eau dans le corps humain, Cette technique nécessite un
champ magnétique intense
Parmi les propositions suivantes concernant l’effet Doppler, la(les)quelle(s) est (sont) exacte(s) :
Veuillez choisir au moins une réponse :
Il est observé entre une source et un récepteur, tous deux immobiles
Il peut correspondre à une variation de fréquences d’ondes sonores
Il peut correspondre à une variation de fréquences d’ondes lumineuses
Il peut correspondre à une variation de fréquences d’ondes ultrasonores
Il est observé entre une source et un récepteur, tous deux mobiles
Votre réponse est incorrecte.
Les réponses correctes sont : Il peut correspondre à une variation de fréquences d’ondes sonores, Il peut correspondre à une
variation de fréquences d’ondes ultrasonores, Il peut correspondre à une variation de fréquences d’ondes lumineuses, Il est
observé entre une source et un récepteur, tous deux mobiles